----------
뇌와마음

뇌와 인지신경과학 좋아하신다면 꼭 한번 들어봐야 할 수업인 것 같네요.  강의력도 좋으시고 항상 열정이 넘치십니다.

내가 뇌를 좋아해서 인지
매우 흥미로웠던 수업
정말 얻어가는게 많다!!

인지심리에 관심이 있으면 꼭 들으시길 바랍니다. 드물게 교육자로서 노력하시는 교수님입니다.
과제는 총 1회 입니다. 조건에 부합하는 기사를 찾아 비평하는 건데 2장 정도의 분량이지만 기사찾기가  쉽지않았습니다
시험은 T/F 객관식 단답형 세 종류의 문제가 나오는데 4년치 기출을 주십니다. 시험은 내용 이해하고 기출보면 충분히 좋은 점수를 맞을 수 있습니다.
학점은 딱 비율만 채워주십니다

공부량이 많고 내용이 어려워 던지는 사람들이 많은 것 같아요. 중간 기말 모두 다른 시험과 겹쳐 하루밖에 투자하지 못했음에도 괜찮은 성적을 받았습니다. 교수님이 올려주시는 기출은 꼭 공부하도록 합시다. 시험지가 익숙할거에요.

기출문제 달달 외우면 공부 거의 안하고 A+ 받을 수 있습니다.
아마 다른 수업들도 무조건 기출문제 올려주시는거 답지 카톡으로 구해서 외우면 될거에요.
학점 얻은거 가성비 고려할 때 추천합니다.

시험은 굉장히 쉽지만 그 쉬운 시험을 풀기 위해 공부해야 하는 양이 상당합니다. 인지심리에 관심있으시면 꼭 들어보세요

저같이 학점 던진 사람들은 좋습니다
국제어이기도하고 출석이 상당히 널럴하거든요...

갓 강민석 교수님 이 수업 들으면 그냥 똑똑해지는걸 느낌. 하지만 어려움. 그래도 할만하다고 생각함. 개인적으로 강민석 교수님 수업은 다 추천함. 조금만 빡세게 공부하면 비쁠 이상은 걍 나오고. A도 쉬울듯

교수님이 엄청 똑똑하시다..영어로 설명을 파바바박 하시는데 한국어로 배워도 모를 법한 이야기들이라 가끔 혼돈의 카오스였다. 시험은 2번, 어렵지는 않았고 실험 과정과 내용들을 안다면 모두 답 할 수 있는 수준 과제도 1번, 짧은 분량의 보고서를 작성하는 것이었움. 신경과학에 관심 있어서 재밌게 들었다!

랜덤 출결이지만 수업은 꼭 가서 듣는걸 추천합니다. 저장된 강의를 돌려보려면 교수님이 뭘 지칭하는지도 알기 힘들고 여튼 집중하기 매우 힘들겁니다. 저 같은 경우에는 교수님의 영어가 알아듣기 힘들었고, 여기저기서 연구 사례들을 가져오시는데 연구 결과만 설명하셔서 이해하기 어려웠습니다. 그래도 어떻게 아등바등 공부해서 a+ 받았네요... a+은 일반적으로 과제와 시험 및 출결 점수를 합해 100점 만점에서 85점까지 주신다고 들었습니다. 복전생인 저도 했으니 중간에 포기하지 않으면 학점은 괜찮게 받을거예요.

교수님이 많은 자료들과 설명으로 열정적으로 수업을 하셨지만 사실 내용 자체가 어려워서인지 이해하기 너무 어려웠어요. 시험 준비를 하기도 힘들었구요. 근데 대부분의 학생들이 다같이 어려워하고 알파벳 비율은 다 채워주시니 예상했던 것 보단 성적은 잘 나오는 것 같아요.

일단 수업 내용이 어려워서 저는 항상 현강 듣고 강의저장 듣고 책보면서 복습했어요. 책이 진짜 도움 많이 되니까 시험 삼주 전쯤 도서관에서 미리 빌려서 시험 범위 부분은 대충이라도 꼭 보세요. 과제도 어려우니 미리미리 하는게 좋을 것 같아요. 저는  강민석 교수님이 좋아서 이 수업을 신청했지만 고생길은 예약하고 간다고봐야해요. 강의저장을 다시한번 들어야 이해도되고 필기 보충도 할 수 있기 때문에! 기말고사 부분이 매우 어려운데 다행히 이번엔 시험이 쉬웠어요. 전체적으로 점수가 낮아서 강의 내용이 어려워도 점수는 잘 나올거에요

개인적으로 기본 지식 없이 들어서 많이 힘들었음
영어는 잘 하시는데 발음이 안 좋으시고 그냥 so on, else, 이러면서 넘어가시는 게 많은데 그냥 질문하면 한국말로 친절히 대답해주심.
수업 열심히 들어야함. 교안에 설명 거의 없음.
수업 열심히 들어도 모르는 건 구글에 찾으면 다 나옴.
학점은 포기하는 사람들이 많아서 잘 받을 거임.

영어로 수업하실 때는 하이톤에 열정적이시고 썰렁한 농담도 치시는 등 아주 소탈해 보이고 친근하시지만 질문이나 시험지 확인 등을 하러  가서 한국어를 쓰실 때는 냉정하심, 그리고 이 냉정한 성격이 원래 성격이신 거 같음 
강의력은 아주 좋음, 물론 내용이 어렵기에 강의만 듣고 이해하려는 생각은 접어두는게 좋음 열심히 필기하고 저장수업이니까 다시 듣던지 나같은 경우에는 교재가 매우 큰 도움이 됐던거 같음
학점은, 딱 반쯤 잘라서 + 달아주시는 듯! 그리고 한 3년 기출문제 올리시는데 적어도 17년 2학기 시험은 뒤통수를 때리려고 작정한 듯한 시험문제가 나와서 중간고사 성적 개 말아 먹었음... 뭐 그래도 푸는게 도움은 되니까 안 풀린다고 아 몰랑 이러지 말고 꼭 풀어보고 갈 것. 그러나 교수님께 예상문제 정답을 여쭤보면 절대 말씀 안 해주시니까 요령껏 잘 물어볼것
그래도 개인적으로 내가 가장 좋아하는 류의 교수였고 수업이었다. 한번쯤은 듣는거 추천. 열심히 안하면 무조건 b니까 a 받으려면 공부는 해야함 ㄹㅇ

수업 내용이 졸라 빡세서 이해하기가 벅찼지만, 시험이 그리 어렵지 않아서 선방했던 수업..
출석은 한 4번 불렀나 해서 결석하면 1점씩 깎은 것 같고
과제는 중간고사 전에 2쪽짜리 에세이 쓰는 거 있었는데, 평가 요소에서 요구하는대로 쓰면 됨.
중간/기말 공부가 조금 빡셈
근데 족보를 아이캠에 올려줘서 그거 참고하면 좋고
14,15,16년도 시험은 서술형이 있었으나
17년은 중간은 TF/객관식/짧은 서술, 기말은 TF/객관식이여서
공부는 개빡세게 했지만 시험자체의 부담은 덜했음.
교수님은 친근한듯? 깐깐한듯? 딱잘라 말할수 없는거 같았음.
그래도 이메일로 질문하면 대답은 잘해주심

강의는 어렵지만 그만큼 중간 포기자가 많아 오히려 꿀인 수업
중간은 좀 어려웠고 기말은 다 객관식에 쉬웠다
이번학기부터 강의에서 봤던 영상이나 그림이나 했던 말을 물어보는 문제를 한두문제 넣으심 그리고 그런 문제는 녹화안하는 강의에서 내신다 
강의는 재밌고 신경 많이 쓰시는 거 같다 
신경과학 관심있으면 꼭 듣기를 추천
인지심리를 전에 들었다면 조금은 도움이 된다 아주 조금...

일단 쉽지않음. 절대 쉽지않은 강의고 개인적으로 인지든 지각이든 아예 노베이스로 들은 수업이라 더더욱 힘들었던 것 같음. 하지만 그만큼 포기자들이 깔아줘서 탄탄한 매트리스층을 딛고 열심히 하면 잘나옴. 본인은 에이쁠 나옴.
교수님 설명방식이 호불호가 갈릴텐데 준비 많이 하시고 매끄럽게 진행하려 하시나 영어구사력이..애매..해서 전달력이 별로인듯. 출석은 한 학기에 네 번 정도 부르시는데 웬만해선 수업 가는 편이 시험공부할 때 편하다. 프린트가 불친절해서 수업 정말 집중하고 시험치기전 아캠복습 웬만해서 해야함. 헬이라고 유명한 수업이지만 그만큼 딱 하는만큼 나오는 수업.

배우는게 되게 많은 수업이지만, 수업시간에 다루는 모든
부분을 강조하시기 때문에 시험대비는 추가적으로 더 공부해야함
과제는 한번이고 영어나 한글로 에세이를 쓰면 됨.
시험 또한 한국어 영어 상관없음.
----------
인간행동의신경과학

들을 사람만 듣고, 어렵지만 한다면 할 수 있는 수업이에요

내용은 어렵지만  모두에게 어려워서 그런지 성적은 괜찮게 나옴. 교수님 강의력은 매우 뛰어남. 과제는 리뷰페이퍼 하나, 시험은 중간, 기말. 출석이랑 다 합산해서 아캠에 올려주심.

교수님께서 강의 때에 부연설명을 꽤 많이 해주시지만 그 중 강조한 것, ppt에 나온 내용만 키워드 중심으로 공부하면 됩니다. 시험 많이 어렵지 않아요.

그저 빛... 강의가 어렵지만 지난 기출파일 올려주십니다.
강의에 나오는 실험내용들 꼼꼼히 알아야함

수업 내용이 머리 터지게 어렵지만 시험은 쉬워서 수업만 잘듣고 시험전에 정리만 잘해도 성적은 잘 나옵니다 쁠 채워주시는지는 몰겠어요

어렵고 재밌습니다!
신경,  뇌 관련 수업을 처음 들어보신다면 학기 초반에 다소 어렵게 느껴지실 것입니다. 저도 그래서 처음에  많이 헤맸어요.
첫 한달간 뇌 구조와 위치에 익숙해지도록 공부하시고,  action 파트만 강의저장 열심히 복습하시면서 따라가세요! 그 다음부터는 수월해집니다. 적극적으로 공부해야하는 수업인것 같아요. 강의저장 복습+교재+원 논문 등 가능한 여러가지 수단을 이용하면 도움이 됩니다.
험난한 수업 내용에 비해 시험은 정말 쉽습니다. 그렇다고 성적이 썰리냐면 그것도 아니에요. 평소에  잘 복습하셨다면 시험 기간엔 따로 공부하지 않으셔도 됩니다.  기출은 꼭꼭 풀고 내용도 잘 이해해두세요! 1/4  이상 기출과 같게 혹은 조금 변형해서 나옵니다. 아 그리고 올해 기말에는 ted 영상 관련 문제도 한 개인가 두 갠가 나왔어요.
과제는 10년 안에  퍼블리시된 리뷰페이퍼를 읽고  10년간 연구 동향정리 &amp; 이에 대한 자신의 질문 등을 3페이지 가량 작성하는것입니다. 평소에 관심있는 분야를 미리 생각해두시고,  그에따른 리뷰페이퍼도 미리 검색해두시는 것이 좋습니다.
Social neuroscience,  consciousness, emotion 등을 배웁니다. 관심있으신 분들이라면 재미있게 들으실 듯합니다. 개인적으로는 심리 전공 중 제일 흥미롭게 느껴졌습니다.
마지막으로 교수님 되게 귀여우셨어요. 열정 넘치시고, 성적 칼같이 공지해주셔서 감탄했습니다.

진짜 들을 사람만 듣게 되는 강의...! 
나중엔 강의실이 텅텅 비는 초유의 사태가 발생한다ㅎㅎㅎ
교안이 불친절해서 수업을 듣지 않았을경우 일일이 찾아보느라 수고하긴함ㅜㅜ
한글 수업이면 확실하 교수님도 학생들도 훠얼씬 더 좋았을텐데...
점수는 꽉꽉채워주셔서 망했다 생각했는데 점수가 너무 잘나왔다!

뇌신경과학 관련 수업은 처음이라 그런지 수업 초반에는 어려워서 걱정이 많았습니다. 하지만 교수님이 제공해주시는 다양한 영상들이나 자료, 그리고 수업내용은 굉장히 흥미로웠고,, 교재를 참고하거나 아캠으로 다시 들으면 이해에 많은 도움이 됩니다. 다른 분들이 말씀하신 것처럼 수업 자체를 이해하는데에는 많은 시간이 필요하지만, 시험공부는 비교적 수월합니다. 그리고 수업이 진행될수록 전에 다뤘던 부분이 쌓여나가는 느낌이 들어서 뒷부분으로 갈수록 어렵지 않게 공부하실 수 있고, 교수님 강의력도 좋으셔서 추천드리고 싶습니다~

내용 어렵지만 시험과 내용은 별개. 기출문제 꼭 보길 바란다. 객관식이나 주관식 문제들 외워두면 똑같이 나오는거 더러 있다. 그것만 맞춰도 시험 상위권으로 간다.
과제는 교수님께서 요구하시는 가이드라인에 맞춰서만 쓰면 된다. 내용이 풍부하거나 비판적이면 좋겠지만 학부생이므로 깊어지기에는 한계가 있다.
학점은 잘 주신다. 오히려 내용 어렵고 다들 포기하다보니 학점받기가 상대적으로 수월하다. 포기하지 않으면 된다.

수업 내용이 꽤나 어렵다. 
그러나 시험이 정말.. 정말 쉽기 때문에 엄청난 부담을 가질 필요는 없다. 배운 내용의 핵심만 파악하면 된다. 지엽적인 것은 굳이 외울 필요 없으며, 올려주시는 기출문제 풀어보고(똑같은 문제가 나올 때도 많다) 교안 여러번 훑어보면 충분하다. 
과제에 대한 설명을 자세하게 해주시는데, 이때 잘 듣고 하라는 대로만 하면 점수를 잘 받아갈 수 있다. 논문 출처로 세 개의 사이트를 알려주시는데, 꼭 그 셋 중 하나에서 골라서 해야한다. 그렇지 않으면 감점파티(!)
마지막 시간에 이 수업이 ‘scientific literacy’를 키울 수 있는 기회가 된다면 좋겠다고 말씀하셨다. 인지신경과학에 대한 진입장벽을 낮추고 싶어하셨던 듯! 그만큼 수업도 최대한 재밌게 진행하려 하셨고, 질문에 대한 답도 친절하게 해주신다. 
논외로 교수님 되게 귀여우시다. 뭔가.. 다람쥐와 코알라가 반반씩 들어간 느낌.
다시 들으라면 듣겠다.

교수님은 열정적이시나 그 열정을 담기에 영어라는 언어는 부족하다... 의외로 언어의 장벽이 교수님께 크게 작용하는듯. 한국어로 대화할땐 천재같고 명석하시지만 수업시간에는 무슨말인지 알아들을수가 없다. 이제 안식년 가신다고 하시니 푹 잘 쉬시고 이후로는 한국어 강의도 좀 해주셨으면..

인지신경과학 분야에 관심만 있으시다면 정말 재밌는 수업입니다. 수업은 따라가기 어려울 수 있지만 , 이해만 잘하면 얻어가는 내용도 많고 좋은 점수 받을 수 있습니다! 강의력은 정말 최고이신 것 같네요.

배울 게 많은 과목입니다. 과제도 적고 시험도 어렵지는 않았어요.

진짜 수업은 쉽지 않습니다. 하지만 그만큼 많이 배웁니다. 정말 강의력 좋으시고 열심히 하십니다. 
출석은 거의 안 부르시지만, 과제나 시험 돌려주실 때 무조건 가야합니다. 
과제는 리뷰페이퍼 읽고 연구주제 찾는 건데 쉽지는 않고요. 
시험은 ppt 를 보면 기본적으로 풀 수 있으나,  뇌 영역 외에는 기본적으로 이해해야 풀 수 있습니다(단순 암기x). 생각이 좀 필요한 응용문제 하나씩 내시고, 그 외에는 배운 것에 비해 쉽습니다.

수업스타일 : 전공 서적에 기반한 ppt + 교수님께서 생각하시기에 필요한 동영상이나 자료 로 수업을 진행합니다. 무조건 영어로 진행하시는데, 가끔 빠를 때도 있지만 의미 전달에 전혀 문제 없을 정도로 영어를 잘하시고, 강의력도 좋으십니다. 
수업 내용 : 뇌와 마음 및 행동 2 라고 교수님께서 첫 수업시간 때 말씀해주셨습니다. 사람의 여러 활동 (운동, 언어, 인지, 기억 등)이 일어날 때 뇌의 어떤 영역이 작용하는지, 그걸 밝히기 위해 과거 어떤 실험들을 했는지에 대해 배웁니다. 생물학적인 내용이 당연히 들어갈 수 밖에 없지만, 생물학적 기반이 없어도 뇌과학 관련 수업 선수강을 하지 않았더라도 따라가는데 무리는 없습니다. 몇몇 용어가 생소할 수는 있으나, 교재나 인터넷에 설명이 잘 되어 있고 무엇보다 교수님께서 학생들의 질문에 언제나 열린 마음으로 친절하게 대답해주시기 때문에 수업 내용이 엄-------청 어려운 정도는 아닙니다.
과제 : 인지 신경과학 관련해 궁금한 것을 생각해보고 관련 리뷰논문을 찾아 그 내용과 자신의 생각 등에 대해 3페이지 이내 분량으로 적는게 과제입니다. 한국어나 영어로 작성해도 됩니다. 과제 제출자 중 우수자에게는 과제 내용을 발표할 기회가 주어지고, 이들에게는 추가 점수가 부여됩니다.
출석 : 출석체크를 하시겠다고 했는데, 한 두 번 정도밖에 안하신 것 같습니다. 수업진도 나가기 바쁜 것도 있고, 수업을 빠지면 학생에게 손해이기 때문에 출결에 크게 신경은 안쓰시지만, 한 두번 출석체크했을 때 빠진 부분은 감점 하십니다.
시험 : 중간고사와 기말고사를 보고, T/F문제 객관식문제 단답형주관식 서술형주관식 이 나왔습니다. 시험은 정말정말 쉽습니다. 전공 서적 외 ted영상이나 추가적인 실험내용은 시험에 거의 나오지 않았고, 전공서적 읽으면 시험 풀 수 있을 정도의 내용입니다. 어떤 실험절차로 결과를 밝혀냈는지 알아두시면 좋을 것 같습니다. 서술형주관식은 전공서적 내용은 아니고, 특정 연구주제에 대한 자신의 생각을 배운 것을 바탕으로 서술하는 것(중간고사), 과제 우수 학생들의 발표 중 하나의 주제를 적는 것(기말고사)였습니다. 학생들에게 시험지를 다시 돌려주시기 때문에, 시험문제는 쉽게 파악하실 것 같고 아마 다음 수업부터 (2017-1학기가 첫 강의였음) 과년도 시험지를 교수님께서 주실 것입니다.
학점 : 상위 30프로 이내면 A+ , 상위 31-50프로 이내 A, 51-60프로 이내 B+, 61-80프로 이내 B, 81-90프로 이내 C+, 91-95프로 이내 C, 이후 D입니다. 중간고사 이후, 기말고사 이후, 과제 채점 이후, 최종 점수합산 이후 교수님께서 각 평가항목의 점수와 총점, 순위, 비율, 학점을 적어서 아이캠퍼스에 게시해주십니다. 개인적으로 깔끔하고 명료해서 정말 좋은 것 같습니다.
기타 : 어떤 과목이든 흥미만 있다면 즐겁게 들으실 수 있습니다. 이 과목 역시 마찬가지입니다. 다른 심리학 전공과는 다른 접근법이나 이론들을 배우는 것 같아 어려울 수 있습니다. 그러나 새로운 관점으로 인간의 행동에 대해 생각해볼 수 있는 기회를 주는 수업이라고 생각합니다. 교수님께서 얼마나 강의 잘 하시는지는, 얼마나 열정이 있고 학생들을 배려하시는지는 다른 수강평을 봐도 아실 수 있을 것입니다, 아이캠퍼스에 꼬박꼬박 강의저장도 해주시고 마이크로 수업진행하시기 때문에 복습하기에도 편리한 과목입니다.

과제도 꿀 시험도 꿀 
영어로 생물학 가르친다고 포기하는 사람 많은데 포기만 안해도 충분히 좋은 학점 가능
과제 한번에 시험 두번이 끝이라 부담도 없다
강의도 재밌고 배울거 많고 영상도 많이 보여주심
열정이 있으시고 젠틀하신 교수님!

교수님 엄청 잘가르치세요. 원탑 강의라고 봐도 무방합니다.
----------
심리학입문

실험 크레딧 대체과제가 말도 안된다.
성적 볼모로 잡고 실험 참가를 시키는 것 부터가 이해 안되는데, 실험 불참에 대한 대체 과제가 5페이지 리포트인데, 고작 심리학입문 강의 하나 들은 학생이 이게 쉽냐고..
실험 참까 꼭 미리미리 해두세요...

진짜 시험공부양과 시험문제와 시험성적에 모두 불평을 하고 욕을 하고 모든사람에게 듣지말라고 추천을 했으나 성적이 나오고 나면 하늘같은 교수님을 욕한 자신을 반성하게 되는 과목

양이 너무 많음. 심각하게 많음. 그런데 남들 다 안하겠지 하고 본인도 안하면 망함.

암기 잘 못하는 사람으로서 이 강의 추천 못함 진짜 잘 외울 자신 있는 사람들이 들으면 꿀강이긴 할듯 아캠강의여서 출석이나 과제는 편함 국제어라는 장점이자 단점이 있음 본인은 영어 못해서 기말 개털림 하지만 그만큼 학점 비율이 좋은 면이 있음 그리고 과제가 보고서 하나 실험 참여 하나가 있는데 둘다 어렵지 않음 
총평:성실한 사람 들을것

강의가 공부할 내용이 정말정말 어마어마합니다ㅜㅜ 그래서 다른 학우님들도 다같이 시험을 잘 보지 않아 평균이 굉장히 낮습니다! 국제어강의이기 때문에 학점도 정말 널널합니다! 꼼꼼하게 공부하시는 분에게 정말 추천하는 강의입니다!