----------
고전명저북클럽

이수업자체가 대부분 지루한 수업이었지만 개인적으론재밋엇어요

수업 시간에 깜짝 질문이 있지만 대답 못한다고 전혀 뭐라 하시지 않았음 그리고 교수님이 설명해주시는 내용도 일상과 관련해 설명해주셔서 개인적으로 너무 재밌게 들었음. 시험도 아주 원만함!

밑 댓 말한 것처럼 학생 꼽주고 꼰대같은 이미지를 버릴 수 없는건 사실이긴한데 교수님 자체는 철학,한국역사,고전 이런쪽으로 애정이 많아 보이시긴 함. 수업 자체도 그냥 가볍게 듣고 질문 조금 주고 받고라 크게 부담없음. 주차에 계속 나오는 과제가 귀찮을 순 있어도 길어도 30분 뚝딱이라 나쁘지 않음. 근데 3점인 이유가 아직 시험 방식이나 학점비율을 모르기도하고 앞서 말했듯 스스로의 수업 철학이 확실히 있는거 같아 꼰대같아서기도 함. 학기 말까지 부담 없고 학점 잘 채워준다하면 5점 될 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ

교수가 학생한테 꼽주는것도 빡치고 분명 수업계획서에는 웹엑스로 들어와도 된댔는데 웹엑스 하지 말고 오프라인으로 참석하세요 이러고
몰라요 걍 아직 성적 안나왔는데 이분 수업은 불쾌해서라도 다신 안듣고싶을거같음

수업 지루하지만 온라인이라 개꿀이였음!! 학점도 잘 주십니당

열심히 과제해서 내고, 수업 열심히 들으면 그만큼 점수주시는 교수님! 수업 내용도 유익하고, 교수님도 너무 친절하심.

열심히 하면 좋은 성적 받기 쉬운 수업인거 같음. 수업시간에 질문 맨날 하시긴 하지만 진짜 표면적인 질문이 많아서 대답하기 어려운건 아니고 교수님 자체가 좋으신 분 같은 느낌이 들었어요. 과제는 중간 중간 있는데 마감 기한이 학기말까지라서 전 몰아했는데 몰아해서 많은 느낌이지 그때그때 하면 절대 많은 양 아닙니다.

다른 고명북에 비해 과제가 적었다.
하지만 중간중간 과제가 좀 있었는데 하나당 분량이 많았다.
다른 수업은 기말대체과제 하나만 안해도 F였는데 이수업은 아니였다 은근 성적 너그러우신듯

편애가 좀 있으시긴 하지만 그만큼 열심히 하면 좋게 봐주십니다 
과제는 정말 없는 편이고 수업도 그냥 듣기만 하면 돼서 부담도 없었지만 가끔 질문을 하실 때가 있긴 합니다 (예습만 제대로 하면 답 가능) 
시험은 올 서술형이지만 오픈북이라 부담 없습니다 

족보 보고 어떤 내용이 어디에 있는지 정도만 체크해두시면 될 듯해요 저한텐 꽤나 꿀강이었지만 교수님이 연락을 잘 안 보시는 시기가 있어서 그건 좀 아쉽긴 했네요

온라인수업이라 꿀이기는 함 그러나 토론과 에세이 3p라는 ㄱ과제가 부담될수있음

다른 고명북과 다르게 토론을 심하게 안시켜서서 좋음 편함 대신 주차별 강의 잘 듣고 내용 기억하는게 중요함 안그러면 찍힌다.. 과제기간도 넉넉해서 좋음

교수님은 좋으신데 너무 말을 많이 시키고 애들한테 대답 요구하심 그리고 좋아하는 애들 꼽아서 엄청 편애함

교수님은 인자하시고 수업은 지루해요 실강/대면으로 수업이 진행되었기 때문에 당시에는 매우 고통스러웠지만 돌이켜보면 나쁘진 않았어요 다른 고명북 수업은 매주 팀플에 토론인데 이 수업은 팀플, 토론 일절 없었고 교수님 질문에 대답하기만 있었거든요 교수님이 저를 지목해서 질문하실 땐 지옥 같았지만 그 외에는 꿀강이라고 할 만해요 매주 교재 요약해서 내고(기간도 널널하게 주심), 과제 있으면 적당히 해서 내세요 이번 학기에는 중간대체과제가 좀 사악했지만(600페이지 책 2권 요약, 책 내용과 수업 내용 엮어서 쓰는 레포트) 기간 많이 주셨으니까... 네... 
+ 최대 단점은 소통이 정말 안되세요 메일 3번 정도 드렸었는데 답 받은 적 한 번도 없어요 답장 없이 공지 수정해두시더라고요 기말고사 공지도 당일 아침에 나왔어요 ㅋㅋ ㅠㅠ

수업은 졸리고 대면해서 귀찮았지만 학점은 괜찮게 주시는 듯 해요. 중간대체과제는 책 읽고 요약하고 비교하기 이런거였고 기말고사는 오픈북 서술형이여서 어렵지 않았어요

다소 졸리다는 비판이 나올 수도 있겠지만, 전반적으로 편안한 수업이었습니다. 교수님이 수업 교재 미리 읽으라고 강조하시는데, 그걸 읽고 수업에 임해야 교수님의 돌발 질문에 잘 답하실 수 있을 겁니다. 그걸 잘 답하면 교수님이 눈에 들기 쉽습니다. 수업 내용은 교양이다 보니 얕은 편입니다.
기말고사는 오픈북, 중간고사는 &lt;맹자&gt;와 리처드 도킨스와 관련된 책들을 읽고 교수님이 제시한 질문에 대해 대체과제를 작성하는 형식이었습니다.

인품 훌륭하시고 학점도 잘 주시는 교수님
본인은 상당히 대충 들어서 크게 얻어간 것은 없지만 워낙 유학/동양학 관련 권위자이기도 하시고 인품도 훌륭하신 교수님이라 배워갈 것은 많을 것으로 생각됨. 또 학생 한명한명을 챙겨주시는 따스한 분이시기에 소통도 원활하고 여튼 다 좋았음!
본인은 과제도 은근 대충하고 중간 대체 과제도 (내 기준에) 형편없이 냈는데 A받음

시험 기말 한번에 오픈북이고 과제도 한번 있고 수업 자체가 매우 어렵지 않아요 교수님이 주는 메시지 안에서만 강의가 이루어져요 수업때 학생들한테 질문해서 부담스러울 수도 있으나 대답 못해도 상관 없어요  학점 잘받고 싶으면 교수님 눈에 들어와야 합니다

올해 처음듣는강읜디 팀플없는기 너무 좋앗음 그래서 논어도 이쌤

그냥 뭘 배우는지 모르겠어요. 분명히 15주차 강의인데, 고등학교 때 배웠던 성선설 이상으로 배운 게 없는 것 같은 느낌이에요. 교수님 이의신청 “일리가 있다면” 잘 받아주시는 것 같습니다. 이번학기가 코로나 때문에 특이한 상황이긴 하지만용..

음. 모르겠다 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 솔직히 2학기에 들은 친구들아,,, 철부지,,, AI,,,단군,,, 이게 키워드 아니었니 ㅋㅋㅋㅋㅋ조금 수업내용을 반복하시는 경향이 있어요,,귀에 딱지 앉을 뻔,,, 그리고 좀 그 뭐랄까 되게 수업에 열정이 너무 많으세요,,, 부담스러,,워,, 수업시간보다 무조건 많이 하시구,,, 하,,,가장 큰 스트레스는 교수님이 수업시간에 학생들한테 질문을 정말 많이 하신다는 거에요. 뭐 얘기하시다가 00학생은 이거에 대해 어떻게 생각해요? 는 기본이고, 저번시간에 뭐 배웠냐 이런거 돌아가면서 시키는데 대답을 못하면 약간,,,조금,,꼽을,,주세요,, 저만 그렇게 느꼈는지는 모르겠지만 아무튼 이름 불리면 화들짝 놀라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 과제는 거의 없었던 것 같은데 중간대체 과제 2개랑 기말고사였던 것 같아요. 다 서술형,논술형이에요! 직배로 이거 걸리면 그냥,,,그냥,,뭐 어떡하겠어요,,,ㅎㅎ 엘씨원들이랑 같이 들어서 그나마 숨 좀 쉰 것 같아요,, 아니었으면 탈주했음,,,

일단 교수님은 열정적이시고 학생들에게 본인의 맹자 철학을 가르치시려고 노력하십니다. 하지만 항상 기존 수업 시간을 넘어서까지 수업하시고 의도를 모르겠는 질문들(기분 나쁠 수도 있는)을 많이 하십니다. 물론 악의를 가지고 하시는 게 아닌 걸 알지만 받는 사람 입장에서는 썩 기분이 좋지 않습니다. 또한 같은 이야기를 계속 반복하셔서 딱히 배워가는 게 있는 것 같지도 않습니다. 그 내용마저도 도덕성과 그에 관련된 고사들 얘기라 뻔히 알고 있는 것들입니다. 과제를 많이 내주시지는 않는 편이라 과제 부담은 없습니다. 다만 중간 대체 과제 성적을 알려주시지 않아 내가 어느 정도 하고 있는지도 알 수 없고 끝까지 아무 성적도 모르는 채 학점만 나와 왜 이 성적이 나왔는지 알 수가 없습니다. 또 교안도 안 올려주셔서 기말고사 공부를 하기에도 어려움이 있습니다. 물론 제가 에쁠을 받았다면 이 또한 다 미화되었겠지만 열심히 수업 듣고 출결과 과제도 빼먹은 것 없이 성실히 수행했음에도 왜 이 학점을 받았는지 이해가 되지 않아 이런 강의평을 남깁니다. 한 학기 동안 엘씨원들과 함께 수업을 듣는다는 점에서 너무 즐거웠지만 수업만큼은 그렇지 않았네요.

중간 대체과제로 맹자 관련 책 읽고 독후감 쓰는 것과 수업 관련 주제로 레포트 쓰는 것, 2개 있습니다. 기말은 주관식으로 6문제 있습니다. 중간중간 과제 잘 하시고, 수업 내용 기반으로 쓰기만 하면 학점 잘 주시니 최선을 다하시길 바랍니다.

성적은 본인이 잘해서 잘 챙겨야하는건 사실. 이건 어딜가나 적용되는 말이지만 과목 특성상 채점기준이 애매모호할 수 밖에 없다는 점은 알고 있어야 함.
한 가지 확실한건 학기 중에 다른 분반 학생들이 고명북땜에 고통스러워 할 때 여기서는 부담없이 자잘한 과제 제출하면서 수업 편하게 들을 수 있음. 고명북은 교바교라는 말이 많은데 이 교수님은 그중 매우 긍정적인 측면의 케이스라고 볼 수 있음.
결론: 고명북은 어딜가나 적응안되고 짜증(?)날 수 있음. 하지만 이 교수님 분반을 배정받았다면 그건 하늘에 감사할 일임.

배우는건 없는 것 같긴 하지만 과제 하나 더 하면 쁠 달아주신다는 인자함..

ᆞ열심히 했는데 비율 채운답시고 3학점짜리가 문득 비쁠이 되서 튀어나오는 거 솔직히 짜증남
ㆍ내가 잘했으면 되는걸까? ㅡ 종강까지 과제 성적도 시험 성적도 감상문 성적도 암것도 안 알려줘놓고 뭘 어떻게 잘 하고 있는지 못 하고 있는지 피드백도 없어...
과제 안 빼먹고 기말고사 완벽하게 채우기까지 했는데
이걸 비쁠이라고?
수업 내용도  이과 입장에선 서양 철학보다 재미도 유익함도 거의 없는 동양철학이라 얻어가는것도 없네
동양 철학도 배울게 많을까?
그냥 차피 교양 수박 겉핥기인데다 철학 변화사 같은것도 아니구 공자맹자 위주로 당연한 도덕 내용만 계속 되도않는 옛날얘기랑 함께 해준다
솔직히 철학 좋아하는 편이라 첨엔 기대했는데
돌이켜보면 이 수업은 이번 학기 최악이었다고 생각된다
도움도 안되고 성적도 3학점인  주제에 잘 안주고
비율은 채워준다카는데 난 몰겠다..

내가 비쁠이라 마지막은 조금 기분 나빴다. 그래도 과제 부담 없고 수업 때 질문도 의사소통에 중점을 둔 거라 부담 없는 건 사실

전 A+ 받았습니다
다른 과목에 비해 열심히 안해서  왜 A+받았는지 기준은 모르겠지만 학점 잘 주셔서 5점 드립니다
과제도 별로 없고 학점도 잘 주시는것 같아요!
과제 기한도 길고 개인적으로 너무 좋았어요
질문은 많으신데 그거랑은 학점이랑 상관없는것 같아요!

솔직히 수업은 별로였지만 과제 하나 더하면 쁠 달아주신다는 교수님은 처음이었음. 학점은 진짜 개이득이고 교수님도 인자하신 편임. 사랑함다ㅜㅠ

무난무난합니다 학점은 아직 못받아서 모르겠네요
교수님 성품은 매우 훌륭하십니다.
----------
성균논어

1점도 아깝습니다 ㅠㅠㅠㅠㅠ
정치적 견해 굉장히 심하구요..
졸업은 해야돼서 여름계절로 들었지만 과 차별 너무 심해요.. ㅠㅠ

A+받았습니다
시험이 오픈북이라서 편합니다
요약정리과제는 ppt타이핑 열심히 하면 됩니다

교수: 강의는 지루하다 그러나 거의 모든 논어가 그렇다. 교수님이 수업에 큰 열정이 있거나 강의력이 있지는 않다. 그냥 앉아서 멍때리다옴.
학점: 랜덤학점 같기도 한데 과제 열심히 하기, 수업시간에 대답 잘하기를 지키면 좋은 학점을 준다. 교수특성상 유교적 가치에 맞는 성실한 모습을 보이면 좋다..

여름계절학기 수강.
올 출석, 따로 노트정리와 복습, 과제와 시험 최선을 다하여 나름 만족스럽게 제출하였지만 B0.
이의신청하여도 알 수 없는 납득 할수 없는 답장으로 학점을 다 망쳐버림. 수업방식도 매우 괴랄, 같은 계절학기 오튼톡 수강생들도 모두가 납득을 못하고 욕을 함
진짜 만나본 교수중에 가장가장가장가장 최악의 교수님.

많은 것을 배울 수 있었던 강의였어요!
교수님께서 단순 논어 뿐 아니라 서양 쪽도
이야기해주셔서 좋았습니다
다방면으로 지식이 풍부하신 교수님이세요
또한 논어를 실생활에서 활용할 수 있는 방법을
알려주세요
제게는 최고의 강의였습니다

한 만큼 나온다는 밑의 강의평 언빌리버블... 교수님 일단 메시지 느리게 보셔서 소통 안되시고 성적 굉장히 깐깐하신 듯 합니다. 평가 기준도 전혀 모르겠고요... 성적 나온 당일에 이의신청 드렸는데(보완해서 제출하면 다시 채점해주신댔음) 이의신청 마지막날인 오늘에서야 메시지 답변이 오네요... 어느 부분에서 감점되었는지 정확하게 말씀을 안해주셔서 반성하고 고칠 의지가 있어도 고칠 수가 없네요. 그냥 울고싶을 따름 .. 성적 평가기준을 모르겠다는 강의평을 보고도 난 괜찮겠지 하고 수강신청 했던 과거가 떠오르네요......

계절학기라 예전 과제랑 달라서 좀 당황했지만 해보니까 오히려 쉽긴 했다. 교수님 열정 넘치시고, 학생들에게 무언가 메세지를 전달하려는 의지가 강하시다.

A+ 받았고 여름계절학기로 들었기에 우선 5점 드립니다. 교수님이 하는 말들 모두 받아써두면 과제나 시험이나 다 편합니다. 그래서 받아 적어둔거 기반으로 과제나 중간대체과제들 짜집기하거나 복붙하면 좋게 보시는 것 같아요. 그리고 계절학기동안 4번 실시간 온라인과 오프라인 동시에 진행하시는데, 웬만하면 오프라인 가세요. 더 좋게 보시고, 출석부에 오프라인에 참석해서 대답 적절히 잘하면 체크해두시는 것 같더라구요. 또, 어려운 질문들은 오히려 오프라인 학생들보다 실시간 웹엑스 온라인 학생들에게 질문합니다. 그래서 제대로 답 못하거나 카메라 안 켜놓거나 늦게 대답하면 다 체크하시더라구요. 몸은 힘들지만 정신건강을 위해서 오프라인 가시면 학점 잘 나올거 같아요. 과제는 '인의예지' 각각에 맞게 4개 주제를 가지고 각자 3개씩 질문 만들어서 스스로 답해보기 과제 4개 + 중간대체과제 + 유몽집요 영상보고 감상문, 총 이렇게 6개 과제가 있습니다. 기말고사는 에타에 있는 기출 어느정도 보고 정리해두시면 좋습니다. 계절학기에는 들을 만하고 한 만큼 성적주셔서 5점드립니다.

1점도 안주고 싶은 인생 최악의 수업.
논어 다른 교수님과 달리 별점이 낮은건 진짜 이유가 있음.
그냥 듣지말자. 다시 돌아가서 드랍할 수 있다고 하면 드랍함 ㄹㅇ

공지 제대로 안 해주시는 점, 과제가 많은 점은 좀 힘들었음
과제나 시험 답안 적을 때 무조건 길게 아는거 다 적으셈 
오픈북이니 공부 안 해도 돠는거는 개꿀
1점주려다 에이플 받아서 3점 드림
그냥 길게길게 적으셈 교수님 말씀 받아쓰기 한다 생각하면 편함

여름 계절학기 수강했습니다. 요약하자면 듣지 마세요.
성대 와서 이런 교수님 처음 봤습니다. 수업은 몇년 전꺼 재탕(이건 그럴수 있다고 생각하지만) 4번 있는 라이브 수업은 그냥 의식에 흐름대로 하고싶은 말 하다 가고, 공지 같은것도 제대로 안합니다. 과제는 정확히 무엇을 해야하는지 설명도 안하고 던져놓고, 평가 기준도 알 수 없고 과제나 시험 점수도 알 수 없으며 최종적으로 나오는 평점만 알 수 있어서 당황스러웠습니다. 요약하자면 수업을 정말 대충하십니다.

계절 수강했습니다. 계절로 듣기 잘했네요 한학기동안 들을 생각하니까 아찔합니다ㅋㅋ

여름학기 수강했습니다. 중간고사 대체과제 포함 과제 6회, 기말 1번 했습니다. 실시간 강의를 4번 했는데 그때는 진도와 상관없이 자기가 꼭 하고 싶은 말 하십니다. 수업이 아니라 비교과 경연 듣는 느낌이었습니다. 역시 논어는 계절학기입니다.

1) 매주 수업내용 정리 과제
2) 가족사랑실천 과제???? 이거는 어버이날 부모님 카네이션 접어드리는 과제였어요
3) 중간 대체 과제
4) 심산과 성균관대 과제
5) 기말고사
6) 유몽집요 과제
생각나는 것만 해도…진짜 많아요 과제가
그래도 할 때 제대로 하자라는 생각 해서 열심히 했더니 a+이네요
저는 수강신청 실패해서 들었는데 그냥 과제가 많고 수업 시간이 진짜 긴거 빼고는 괜찮았어요. (안 괜찮았어요 사실)
진짜 논어에 많은 시간을 투자할 수 없는 분이라면 다른 교수님 수업 추천할게요

교수님은 좋으신분 같은데 과제가 진짜 많고 학점도 개짭니다 듣지마세요그냥ㅋㅋ

진짜 너무 귀찮고 배워가는것 없는 강의… 다들 도망쳐

1시간 녹강+1시간반 토론수업+수업내용정리과제
토론수업은 아무 공지 없이 없을때도 있었어요. 그이후에도 아무 말씀 없으셨고
수업내용정리 과제를 올려주시고 녹화강의를 안올려주실때도 있었어요. 매우 난감했습니다

중간은 논어책 감상문 쓰는 중간과제로 대신했습니다.
강의는 강의실에서 진행되지만 코로나 때문에 온라인 참가도 자유였고, 그렇게 하는 학우분들도 많았습니다.
매주 실시간 토론수업에 참가해야 하며, 토론수업 참가 전 아이캠퍼스 수업영상을 보고 수업요약을 해서 제출하는 게 과제입니다.
처음엔 논어라고 해서 한자를 배우나 싶었지만, 생각보다 우리 일상에 가까운 내용을 배우는 과목입니다. 부모와의 관계를 어떻게 가져야 하는가, 배우자를 선택할 때 어떻게 해야 하는가, 내가 올바름을 실천하고 있는가 생각하게 해 주는 수업입니다.

성적을 주시는 기준을 모르겠습니다 열심히 했는데도 학점이 안좋았어요 계절로 들었습니다

과제가 너무 많아요. 계절로 수강해서 그런지 매일 과제가 있어서 부담이었네요

겨울계절학기 수강했습니다.
수업을 듣고 매일 수업내용을 정리해야했습니다. 정리하다보면 기말고사는 따로 대비를 안해도 문제를 풀 수 있을 정도 였습니다. 논어를 아에 모르는 학생이었지만 수업을 이해 잘 되게 해 주셨던 것 같습니다.
시험은 중간은 대체, 기말은 온라인으로 1시간동안 봤는데, 오픈북이라 딱히 감독은 안하셨습니다. 에타에 올라온 족보들을 보고 시험 전에 준비해놓는다면 무난히 다 작성할 수 있습니다. 5문제 나왔고 소문제가 달린 것도 있고 없는 문제도 있었습니다.