----------
교육공학의이해

교직 과목인 교방교공 들은 후 교수님의 강의력에 반해서 들은 수업입니다! 교육공학에 대해 이해하기 매우 좋고 자잘한 활동이 있지만 부담스럽지 않아요 기말 좀 망해서 비쁠 받을 줄 알았는데 에이제로 주셨습니다 교수님 사랑해요

교육학과 최고의 교수님.. 조금 자잘한 과제가 많아서 한 학기동안 귀찮기는 했지만 무난하게 성적 잘 받을 수 있고 좋아요 수업도 엄청 재밌었어요

교안 대충 공부하고 기말고사에서 조졌습니다... 성찰 토론 점수를 굉장히 후하게 주시고 수업도 위트 있게 진행하셔서 너무 좋았습니다. 팀플은 빨리 날짜를 선점해야 좋은 주제로 발표할 수 있어요. 팀플 덕분에 매 수업이 기대되고 즐거웠습니다.

제 강평을 보게 하기 위해.. 저는 A+받았습니다

일단 교육공학 수업 들을 거면 무조건 김동호 교수님 들으세요! 에듀테크 트렌드에 현장에서 뛰시는 분이라 빠삭하시고 아시는 것도 많으세요. 또 젊은 남자 교수님이신데 잘생기시고 학생들 배려와 센스가 넘치십니다. 수업 교안은 피피티만 봐도 됐어요 책 안 사고. 뭔가 배우고 싶으면 이 수업 강추입니다. 부담도 크게 안 됩니다. 22.1학기는 플립러닝이어서 화목 중에 목요일만 현장 수업했고, 사전 강의 길이도 2~40분으로 부담 거의 안 됐습니다. 절대평가였습니다.
1. 출석 : 온라인+오프 출석 모두 체크하십니다. 저는 안 빠졌고, 반영 비율은 강의 계획서에 써있으니 참고하세요. 
2. 과제 
성찰토론
교육공학 관련 생각이나 이론 적용하서 200~500단어 정도 적는 게 있는데 처음에는 좀 시간이 걸리는데 나중에는 2시간 정도면 씁니다. 총 3번 있었고, 적당히 논리하고 이론만 들어가면 거의 다 만점 주는 것 같았습니다.
에듀테크 발표
참신한 에듀테크 발표하는 건데, 뒷 순서 하면 앞 조가 좋은 거 다 뺐어가니 적당히 3~4번째가 좋은 거 같습니다. 3인 팀플이고, 30분 정도 발표 진행했습니다. 직접 그 에듀테크를 체험하게 하는 게 반응이 좋았고 교수님도 좋아하셨습니다. 에듀테크 선정하는 게 꽤 힘드니 미리미리 알아보시길 바랄게요. 발표는 대충 소개하고 토론 유도하고 체험하게 하는 식으로 다들 했습니다.
이포트폴리오
저희 때는 안 했습니다
3. 시험
중간고사 없고 기말고사만 봅니다. 15문제 객관식 1문제 서술형인데 서술형은 그냥 성찰토론이랑 똑같습니다.
객관식 15문제인데 저는 교안 전체 꼼꼼히 훑었고, 꽤 어렵고 헷갈릴 수 있으니 공부 꼼꼼하게 하셔야 미끄러지지 않을 거 같습니다. 피피티 교안에서만 내십니다. 솔직히 많이 공부해도 2점정도 깎일 수 있을 거라고 생각합니다. 반드시 그 전에 점수 잘 챙겨 놓으세요.

교수님 전문성 있고 유연하시고 수업 중에 그냥 툭툭 던지는 말씀들이 재밌음. 젊은 연구자시고 전공분야 빠삭하셔서 최신 트렌드 파악이 잘돼요. 교육 말고 마케팅이나 기업 활용도  측면도 자주 언급해주심
=교육공학 수업 선택할 거면 김동호 교수님 거 들으세요

국제어 강의이고 자잘한 과제, 토론 및 시간투자가 많이하는 과제로 등으로 스트레스를 많이 받았습니다. 다른 학우분들이 모두 열정적이시고 잘하셔서 부담이 많았지만 학점미화가 되었습니다..ㅎㅎ

매주 수업 듣고 토론을 해야합니다.
안해도 되지만 성적이 깎이는 것 같습니다.
저는 토론은 절반정도 참여했습니다. b플 나왔습니다.
3주에 한번정도씩 큰 과제라고 생각할 수 있는 토론이 있는데 이후 교수님께서 피드백 잘해주십니다.

모든 과제 및 시험 중에서 딱 한번 감점이 있었는데 비쁠..ㅠㅠ
강의 자체는 유익하고 교수님도 열정적이고 좋으세요
다만 자잘하게 할 일이 많고 점수를 후하게 주시는 대신 한번 삐끗하면 에쁠은 나가리

교수님 최고세요! 단 교육학과 강의이기 때문에 조금만 깎여도 학점 떨어집니다

교수님께서 강의력 좋으시고 열정이 있으심 영어 잘 하셔서 듣기도 편함

교수님이 좋으시고 수업도 좋았어요! 대개 한주차에 한시간 수업인데 15-20분 강의 세네개로 쪼개서 올려주셔요 뭔가 하나 시작할때 부담이 덜한 느낌이어서...? 좋았어요 다만 매주 토론 있고 3주에 한번 총 네번 self-reflection이라고 성적에 들어가는 부담스럽게생긴 토론 있는데 점수 잘 주셔용
과제에 조금 겁먹었는데 점수 대개 잘 주시고 피드백 잘 주셔서 좋았습니다! 국제어전공 이걸로 들으세용!!
----------
이러닝의이해

학생 수가 별로 없어서 그런가 ! 한 명 한 명 피드백도 열심히 해주시고 교육공학 전공 처음 열려서 굉장히 유익한 수업이었습니당 ! 국제어긴 한데 교수님 영어 잘하셔서 수업 듣기 편했어요 !! 텍스트북도 도움 많이 됩니당

교수님이 능력있고 좋은 분이세요
수업이 정말 알차고 실제 예시도 많이 알려주시고 실용적이에요 학생들이랑 소통도 많이 하려고 하시고 전체적으로 수업이 매끄럽고 모든 게 합리적이라는 느낌이 들었어요 강추
----------
교육방법및교육공학

교수님께서 학생들에게 관심이 많은 것 같았고 잘 가르쳐주심 과제도 그냥 주제에 맞춰서 토론 올리고 논문 리뷰, 기말 이렇게 있었는데 크게 부담되지는 않았음

할게 꽤 있는데 수업이 얻어가는 것도 많고 비율도 후하게 주시는 것 같아요 !!

피드백 빠르시고 되게 배울 점도 되게 많았던것 같다
최신 트랜드나 신기술같은거 많이 알려주시고 그것들이 매우 흥미로워서 나름 재미도 있었다
다만 매주 토론을 하고, 매주 토론 외 크게 4번의 주제토론 있는데 약간 스트레스 받음...
주제토론이 중요한것같아서 절대 놓을 순 없고, 잘 써야될 것 같아서 열심히 노력을 쏟는데 반해 그걸로 변별이 되는 느낌은 딱히 없었다
시험은 중간레포트 한번, 기말고사는 주제토론 비슷한 형식으로 두문제 나왔다.
플 채워주시는것 같고, 아무튼 교수님 좋으신 것 같다.

교수님께서 과목을 공학적으로 잘 설계하셔서 그런지 과목을 수강하는 데 큰 어려움이 없었습니다. 과제 제 때 잘 내고 주제 토론 열심히 참여하신다면 성적 잘 주시는 것 같습니다.

수업 내용이 간결하고 깔끔합니다! 4번의 토론이 조금 부담스럽긴 했는데 논리적 오류만 없다면 감점을 거의 안 하시는 것 같아요.

수업 운영이 아주 깔끔하십니다. 매주 토론이 있어 부담은 되지만, 조금 감점돼도 A+뜨더라구요!

장점: 교육공학답게 갈수록 강의 시간이 짧아진다. 피드백도 잘 해주신다. 목소리가 잘생기셨다. 최근 트렌드를 잘 알려주신다. 부담감이 생각보다 적다. 교안만 한번 읽고 에이쁠 받음.
단점: 매주 주차토론 있음. 
주제토론은 총 네번임. 논문 인용하는 사람들도 꽤있는데,필자는 다 뇌피셜로 썼는데 다 만점 받음. 논리성만 갖추면 되는듯함
문헌 분석 과제는 올려주신 예시 보고 형식 비슷하게 하고 논문 겁나 인용하면 됨. 논문 선행연구 파트 작성해보는거라 본인 생각이 들어가는 부분은 적음.
기말고사-오픈북으로 1시간 50분 동안 논술형 문제 두문제 푸는것임. 주제토론과 유형은 똑같으나 조건이 많아져서 타임어택 쩐다..다른 자료 인용 가능인데 할시간도 없고 그냥 수업시간에 배운거 제대로 조건 빠뜨리는 거 없이 다 적는게 중요하다.

매주 토론과제와 논문 과제등 해야할게 너무 많기 때문에 1점 깍았습니다. 교직 과목 치곤 정말 할게 많은 것 같네요. 학점은 잘 주십니다

이것저것 생각할 거리가 많다. 
리터러쳐 리뷰 과제가 분량은 많지만 그래도 한달 전에 알려주시니 미리 준비하면 되고(물론 필자는 몰아서 함), 주제토론도 할만하다. (300~500단어 사이)
교수님의 피드백도 빠르고 꼼꼼해서 좋다!

토론이 귀찮긴 하지만 생각을 많이 할 수 있어 좋았습니다!

깔끔하고 편한 강의였어요. 다만 매주 토론을 참여하는 것이 자유인줄 알았는데 알고보니 의무 같더라구요. 그 부분을 처음에 명확히 짚어 주셨으면 더 좋았을것 같아요.

교수님께서 토론을 통한 피드백이 빠르십니다. 하지만 해야 할 일들이 많습니다. 4번의 주제토론, 시험과 과제로 이뤄집니다.

학기에 4번의 주제토론이 있는데 이게 은근히 생각할게 있습니다
아 그리고 매주 토론이 있는데 이거 열심히 하세요 !! 교수님이 피드백도 열심히 달아주시는게 열심히하는 학생들 좋아하시는것 같습니다ㅎㅎ

교수님이 정말 좋은 분이시고, 수업 역시 배운 점이 굉장히 많습니다. 교수님께서 교육공학 전공자이셔서 수업내용도 풍성하고 현 상황에 맞게 온라인 수업과 관련지어 가르쳐주셔서 나중에 교직에 갔을때 도움이 많이 될 것 같습니다. 주차별과제도 부담없이 배운 내용에 대해 조사하고 고민하면 되는 문제들이고, 기말시험도 주차별 과제와 비슷하게 나옵니다.

매주 토론할 것도 있고 주제토론도 4번 해서 번거롭기는 합니다만 주제토론과 거의 유사한 형태로 시험이 출제되어서 열심히 참여하면 좋을  것 같습니다. 주제토론도 여러번 지각하고 토론도 몇 번 지각했는데 학점은 잘 나왔습니다. 최대한 꽉꽉 채워서 학점 주시는 것 같아요

교수님도 정말 좋으시고 피드백이 충분해서 좋았던 강의입니다 단톡으로 틈틈이 소통도 해주시고,,,,다만 매주 할게 많아요 
매주 토론(그중 평가에 들어가는 토론은 500단어정로도)
+레포트
+기말(오픈북)

지금까지 들은 교직 수업 중에 제일 얻어가는 게 많았던 수업이에요! 우선 강의영상이 짧은 편이라 (딱 핵심만 말씀하셔서 그런 것 같아요) 수강할 때 부담이 없었습니다 과제나 시험, 토론 평가하실 때는 평가 루브릭도 주시고 포함되어야 할 요소 등등도 잘 안내해 주셔서 평가가 되게 깔끔하다고 느꼈어요 교수님께서 교육공학 전공자셔서 그런지 전반적인 수업 자체가 온라인 사전녹화 방식인데도 불구하고 뭔가 지루하지 않고 알차다는 느낌을 많이 받았습니다 수업을 많이 연구하신 것 같았어요 열정 넘치시는 느낌
평가는 출석 20 중간대체과제로 교육공학 한 분야 선정해서 선행연구 분석하는거 20 주차토론이랑 몇 차례 심화 주제토론 4번 등등 토론점수 10 수업참여 10 기말고사 40 이렇게 이뤄졌는데 중간과제나 기말이나 거의 대부분 만점 주셨길래 당황하긴 했지만.. 암튼 다 열심히 하면 잘 주시는 듯합니다 중간은 열심히 논문 인용하면 되는 것 같고 기말은 음 주제토론의 연장선같았는데 오픈북이고 요구하는 내용 따라서 자기 의견 열심히 쓰면 돼요 얼레벌레 썼는데 만점주심 아캠에 각각 점수도 다 입력해 주셔서 좋았어요 최종 A+이었지만 대부분 점수 후하게 주시는 것 같아서 점수대가 촘촘했을 것 같네요 ㅜㅜ 아무튼 좋은 수업이었습니다!

최신 교육공학 트렌드에 대해서 잘 배울 수 있습니다. 재밌는 수업이고, 강의 내용을 바탕으로 매 주 토론게시판에 의견을 남겨야 하는데 전혀 부담되지 않고, 참여하기만 하면 됩니다

피드백도 빠르시고 전반적으로 부담이 없는 수업이었습니다:) 감사해요!

교수님 처음 오셔서 소통도 학생들과 열심히 하려는 모습이 좋았습니다. 코로나 학기라서 중간은 대체과제, 기말은 오픈북이고 긴 시간동안 다양한 소스를 참고해 합리적인 방식으로 시험봤습니다. 배우는 내용도 재밋고 최신 요소가 많아 많이 배울수 있는 강의라고 생각합니다. 과제도 빡세지 않고 수업만 열심히 들으면 할 수 있는 좋은 강의입니다.

코로나 학기로 모두 강의저장 수업이었습니다. 교육공학의 이론과 최신 트렌드를 전반적으로 다루었습니다. 4번의 주제토론과 1번의 문헌리뷰가 있는데, 교수님께서 루브릭과 예시 등을 제공해 주십니다. 전체적으로 학생들 간 점수 편차가 크지 않아 과제와 시험 등을 꼼꼼히 챙겨야 합니다.