팀 프로젝트에 많은 시간을 쓰게 됩니다. 팀 프로젝트는 변별성이 없고 거의 시험으로 결정되는 것 같습니다.
김미량 교수님 평가 기준을 잘 모르겠어요. 팀플 발표 2번 있어요.
김미량교수님 수업을 들어봤다면 무난한 수업입니다.
그냥 사람들 발표 듣는 재미로 수강했네요.
교수님으로부터 얻는건 딱히 없습니다. . .
팀별로 발표하는게 있었는데 
은근 할게 많았고 팀플이 아침 수업발표라
실시간으로.. 힘내세요!
뭐했는지 모르겠다.
팀플은 열심히 했다.
남은거 없다.
흠.. 팀플은 다 고만고만하게 잘해서 특출나게 못하지만 않는다면 큰 변별력은 없어보임. 
기말에서 갈리는것 같은데 각 주차별로 수업 다시듣고 관련내용 좀 찾아보고 기출문제 싹다 
정리해서 한번 적어놓으면, 기말문제에서 절반은 고대로 나오기 때문에 나머지쓰는 시간을 많이 확보할 수 있음.
역시나 수업은 잘 안 듣게 된다 ㅎㅎ
팀플 발표가 있는데 워낙 오래된 수업이다보니 과거에 했던 것들에서 큰 차이를 만들어 내기가 쉽지않다
반대로 조금 새로운 접근을 시도하면 교수님이 상당히 좋아하시는 것 같음(특히 교과서 분석에서)
해외 발표에서는 역시나 발로 뛰는걸 강조..
현지인 인터뷰 꼭 하시기를 추천
어쨌든 발표 퀄리티가 다들 상당해서 변별이 안 될것 같고
기말고사 한 방 싸움인듯
시험은 작년 기출이랑 거의 비슷하게 나와서
그냥 미리 적어보면 술술 쓸수 있음
어쨌든 코로나때 들은 내가 승자
9시 수업으로 현강 들었으면
너무 힘들었을 것 같다
발표 두번이지만 은근 할게 많고 다른 사람들 발표 퀄리티가 장난 아니다 발표할때 우리 팀만의 차별점을 갖는게 중요
발표 두번 다 평균?이나 그 아래였던거 같고 수업방이나 웹엑스에서 열심히 말 안했는데 기말을 잘봤는지 에이쁠이 떴다 기말을 잘보는게 중요한거같다
김미량 교수님 수업이 항상 그렇듯이, 수업방 업로드부터 발표준비까지 할 게 생각보다 많으니 미리미리 준비하자. 
네 명 정도가 한 팀이 되어 두 명은 해외 ICT 교육과정 분석, 두 명은 우리나라 정보교과서 분석을 맡게 될 텐데 교사를 희망하는 사람들이면 전자보다는 후자가 더 의미있는 것 같다.
작년과 올해의 경우 기말은 오픈북 타임어택으로 나왔는데, 기출과 크게 다르지 않게 나오므로 예상답안을 미리 써보거나, 어느 부분 내용을 참조하면 되는지 미리 숙지해놓고 시험에 임하는 것도 좋은 전략인 것 같다. (컴교재 수업이 2년 뒤에 다시 열리기에, 만약 그 때 코로나가 풀린다면 다시 바뀔 수도 있겠지만!)
컴교개&컴교교는 정보교과와 1도 상관없는 발표가 이루어진 반면, 컴교재는 그래도 정보 관련 내용을 한 번 들여다 볼 수 있었던게 또 나름 의미가 있었던 것 같다.
미량킴 무난한 강의.... 발표하고 공감하고 시험보고 끝...?
초반에는 수업하시고 후반에는 발표로 진행하십니다.
수업 내용이야 교재 보시면 되고 발표에 대한 기대치가 높으셔서 준비할게 많습니다.
또 싸이버랩에 올릴 과제도 많고, 필수니까 듣습니다
발표 전까지 거의 매주 회의하고 회의록 올려야 해요!
학기 전반부에는 교수님께서 강의하시고 중후반부는 학생들 발표로 수업이 진행됩니다.
다들... 필수니까 듣는거죠...ㅋㅋㅋㅋ
해외 ICT 팀플이랑 교과서 분석 팀플이라 양이 꽤 됩니당...
각 수업마다 똑같은 얘기를 한학기 내내 하세요..ㅋㅋ 예를들어 컴교재수업은 일본학교에 직접 찾아가서 조사했던 선배팀이야기를 수업마다 지겹도록 들으실겁니다.
팀플이랑 발표가 많아요 아침 수업이라 실시간 들어가기 힘들었지만 무난한 수업이었습니다
사실 시험은 큰 변별력이 없는 것 같다고 느꼈습니다.
그냥 교수님의 맘에 들어야 하는 것 같은... ㅎㅎ
코로나로 아이캠이었어서 2점 줬지 현강이었으면 1점 줬다.
미량킴 교수 특성상 실시간 할 것 같았는데 진짜로 매주 실시간을 했다.
왜 매주 실시간으로 수업을 진행했는지는 알다가도 모르겠다.
뭐 컴교라면 다 알만한 적ㅍ이니 더는 적지 않겠다.
코로나 아니었으면 사학년도 사망년이 될 뻔 했다.
평범하게 넘어가는 미량킴 졸필 중 하나입니다.코로나 학기라서 편하긴 했어요. 현강이었으면 아침 9시라 는게 좀 빡셌을듯 하네요. 해외 IT랑 교과서 분석 중 하나 골라서 발표하시고 나머지는 기말 공부하시면 됩 니다. 원래 오픈북 아니었을텐데 이번에는 오픈북이라 편하게 친거 같아요.
"코로나 학기 중에 들어서 좋았던 툭
그 와중에 실시간 강의 하심 ᄏᄏ
어차피 들어야 하는거 그냥 열심히 하세요"
"김미량 교수님 수업은 1학년 때 컴교 3학년 때 컴교교, 그리고 이번 컴교재까지 세 번째입니다. 세 번의 수업을 통해 얻은 결론을 정리해보면 다음과 같습니다.
1. 세 과목 모두 왜 필수인지 모르겠다.
2. 그나마 ‘컴교재'가 제일 낫다. (이유 아래에 설명)
3. 오프 수업보다는 코로나 학기가 훨씬 낫다.
4. 학점은 마지막에 한 번 보는 학기말고사가 가른다. (별 5개)
(2번 보충)
컴교재 수업은 팀플 두 번과 가끔 나오는 자잘자잘한 과제들 기말고사로 구성되어 있습니다. 팀플은 해외 IT 교육 & 교과서 분석 두 가지 테마 중 하나를 선택해서 발표하면 되는데, 교직에 뜻이 있으신다면 후자를 추천합니다. 교과서 분석은 기준이 팀마다 다르고 그마저도 자신이 세우기 나름이라서 어렵지 않게 하실 수 있어요. 하지만 두 팀플 모두 단점이라면 선배들이 기존에 했던 자료가 많아서 ""신선한"" 기준 및 접근법을 고르는 게 관건입니다. 색다른 접근으로 갈수록 평가에 좋게 반영하시니까 깊이 고민해보시면 좋습니다. 그 리고 두 가지 테마 모두 학기말고사에 발표 내용과 함께 본인의 생각을 적는 문제가 출제되니 다른 팀들 발 표도 주의깊게 듣는 것이 좋아요! 저는 개인적으로 교과서 분석 과정이 굉장히 의미있는 경험이어서, 그나 마 미량킴 수업 중에서는 컴교재가 제일 좋았다고 생각합니다.
(4번 보충)
세 과목 모두 팀플 또는 발표가 있지만 확실한 건 기말고사가 비중이 더 크다는 점입니다. 저는 컴교교 컴 교재 모두 무난하게 발표했음에도 훨씬 팀플/발표가 뛰어난 팀이 많았음에도) 두 과목 다 A+를 받았습니 다. 그 이유는 기말 답안을 매우매우 충실히 썼기 때문이라고 생각해요 이번 학기는 오픈북 시험이어서 더 꼼꼼하게 썼던 것 같습니다. 총 6-7문제 정도 나오는데 한 문제당 반 페이지 이상, 수업 때 강조하신 내용 +피피티 슬라이드 위주로 정리해서 제출했습니다. 과제는 분량보다는 업로드하기만하면 점수 주시는 것 같아요."
교과서 분석이 쉽지는 않지만 교직자로서 꼭 해봐야하는 과정이기에 후회는 없습니다 온라인강의라 오전 수업이지만 편했네요
"학생에 대한 관심과 애정이 엄청나서 감사하지만 배우는게 있었으면 해요 컴퓨터교육과 졸필이면 컴퓨터나 교육중 최소 하나는 배워야죠..
그래도 개론 교보다는 나은듯"
왜 졸필? ᄂ아침마다 넘힘들어요 ᅮ 졸필취소바람~~
"진짜 킹미량... 온라인으로도 달라지지않는다
이시국에 조별과제는 그대로 진행하신다
해외의 교육에대한건 온라인으로 커버가 되지만 교과서분석은 만나서해야하는데....
그리고 9시 실시간발표수업으로 진행하신다 으악
솔직히 나는 감의 제대로 들어본적이 없다.
시험은 오픈소스였어서 그냥저냥했다."
온라인이라 발표 부담은 줄었지만 그래도 김미량 교수님 수업은 …
"졸필이라 꼭들어야하는데 팀플 자체는 교과서 분석이 걸려서 그렇게 힘들진 않았습니다만, 그냥 수업 자체 가 부담...
시험문제에 다른학우들의 해외아이티교육 발표 내용에 대해 묻는 문제가 나오니 다른 학우들의 발표또한 새겨들으세요
발표하고 나면 부담없는수업이니 발표는 빨리끝내는거추천"
졸필에 교수님 바뀔 일 없으니 마음 비우고 들으세요. 팀플 하느라 정말 힘들었습니다. 힘내세요
중간중간에 교수님이 수업방에 논의되었으면 좋겠다는 것 올리시면 +의 차이가 있을 것 같아요 수업태도 는 전혀 반영이 안되는것 같으니 노트북 필수입니다
"어차피 필수라 피할 수도 없음
인생의 좋은 경험이다 라고 생각하고 들어야지
별 수 없습니다"
중간고사 이전에는 늘 그렇듯 김미량 교수님의 강의가 이어지고 후반부에는 팀발표로 수업이 진행 됩니다. 화이팅하세요.
"발표 준비할게 많아서 좀 힘듭니다
시험은 한번입니다."
"절대듣지마
얻어갈거 1도없고 쓸데없는 수업
팀플도 준비할거되게많음
핵비추"
팀플 두 번 있는데 빡세요 근데 의의는 모르겠습니다
"팀플 양이 엄청나지만 팀플보다는 기말고사로 점수가 나뉘는 듯 해요.
교수님이 수업시간에 사진찍듯이 외우라고 한 표들을 그대로 외워서 가면 시험 때 유용하실거에요 ᄒᄒ 시험은 한번이라 좋지만 팀플이 너무 힘들었네요...."
"해외 팀플 쪽은 그래도 얻어가는 것들이 몇몇 있었으나
그 외에는 왜 들어야하는건지 모르겠는 수업...."
팀플이 다하는 수업입니다. 큰 발표 두 번 있구요 교수님이 발로 뛰는 거 좋아하셔서 해외 컴퓨터교육 현황 발표를 위해 해당 국가의 외국인이나 그 국가에서 교육받은 학생과의 인터뷰가 필수입니다. 그리고 찔끔 찔끔 과제를 자주 내주시는데 성의를 보여서 열심히 하시면 돼요! 시험은 중요하다고 하셨던거 시험 보러 가면서 지하철에서 봤는데 에이쁠나왔어요! 발표와 시험중 뭐가 더 중요한건진 잘 모르겠네요 다열심히하 세요ᅮ
사실 교수님 강의는 거의 교수님 자기얘기 위주로 돌아가고 나머지 학기반은 모두 팀플 발표입니다. 해외 아이티교육 조사에서 외국인 구하느라 애썼네요ᅲᅲ 시험은 5문제 모두 서술형인데 최대한 길고 성의있게 쓰세요
조모임은 적당히 열심히하면 될 거 같아요. 교수님이 지나가는 소리로 과제 내주시는데, 잊지않고 수업방에 과제올리는 게 중요해요. 시험에는 사진찍듯이 외우라고 한 것 위주로 나와요. 모르는 문제여도 최대한 아 는 내용을 가져다 많이 쓰는 게 중요한 거 같아요. 질도 중요하겠지만 양도 중요합니다.
일단 1교시에 3시간수업이라 수업듣기 너무 힘들어요.
"시함은 기말 한번 보는데 교수님이 사진찍듯이 외우라고 한거는 정말 사진찍듯이 외워가면 백지에 그대로 쓰는게 문제로 나와요.
그렇게 외워가면 학점은 잘 나오는거 같아요
팀플은 정말 한학기 내내 시달림"
"컴퓨터 교재 관련 이론과 조발표로 수업이 이루어집니다.
수업은 교수님께서 전달하고 싶은 내용은 많지만 정리가 안 된 느낌입니다. 저는 집중하기가 너무 힘들었습 니다.
발표는 외국의 컴퓨터 교육과정 분석과 국내 정보 교과서 분석으로 두 번 발표합니다.
전자는 조마다 나라를 정하게 되는데 생소한 나라보다는 자료를 찾기 쉬운 나라를 정하는 게 낫지 않을까..... 개인적으로는 생각이 드네요.
시험은 올려주신 읽기 자료를 바탕으로 서술형이 나옵니다."
마이크로 티칭이 무엇엔지 전혀 알수 없었다
1. 마이크로티칭의 정의 자체가 하나의 수업을 축약해서 수업의 흐름과 발성 목소리같은 외적인 부분을 피드백 받는건데 수업 자체가 수업이 아니라 발표가 된것 같다. 주제를 아예 정해주시거나 실제로 마이크로 티칭을 하는 예시 영상이나 자료를 주었다면 더 좋지 않았을까?
2. 피드백은 왜 다 끝나고 하는건지 모르겠음 그냥 한수업 끝나고 피드백 하고 한수업 끝나고 피드백 하는게 훨씬 얻어가는게 많을것 같음
3. 날먹하려 했지만 준비 하시는 분들은 꽤 고생한게 느껴지는 수업임 그냥 평소에 해보고 싶던거나 궁금했던 분야에대해 간단히 공부해보고 세미나 한다고 생각하면 교양 같은 수업일듯 성적은 솔직히 쉽게하자면 다른 수업에 비해 난이도가 엄청 낮은건 사실임
최악 그자체  앉아있는 시간이 아까움
배워가는거 조차도 없음
아니 코로나학기여서그런가? 강평이 후해져서 신기하다
3미량의 특징인 9시 실시간 수업
어쨌거나 킹미량이 강의하는 수업은 늘 그렇듯이 의식의 흐름이고
또 다시 팀플하나로 다해먹는 수업이다.
그말인 즉슨 어쨌든 우리끼리 하는수업이라는 뜻
자유주제라서 정보교과와는 크게 상관이 없다.
특히 이번학기에는 기말고사도 없는거나 다름없었어서 마이크로티칭 동료평가가 매우매우 중요했다.
생각보다 주제가 겹칠 가능성이 높아서 수업하면 좋을거같은 주제를 미리 생각해두는게 좋을거같다. 이게 애매한 주제로 수업설계하다보면 막막해질때가 있기때문에 은근 중요하다.
또한 동료평가 점수를 위해, 수업 주제에 맞게 똘망똘망한 목소리와 정확한 딕션으로 매끄러운 수업을 진행하면 된다.
동료평가하면서 셀프피드백을 진행하고, 피드백을 받는데, 셀프 피드백에서 피드백 받을 내용을 스스로 다 까버리면 피드백해주는 동료들이 깔 내용이 사라져서 후한 피드백을 받을수있음. 이건 이수업의 심리적 단점인 공격적 피드백에서 마음의 상처를 덜받을수있는 팁임
배우는건 수업 설계하는 방법(반독학), 팀플 스트레스 덜받고 책임감 가지는 법(독학), 수업 피드백하는법(독학)
자유주제니까 정보교과 관련 내용으로 진행해도 되긴하다만, 오히려 새로운거를 알려주라는 취지로 수업을 설계하라는 킹미량덕분에 전공관련 내용은 안하게돼서 컴교 전공필수 수업이아니라 교직수업같은 결과를 얻고 끝나는 수업이다.
대신 킹미량은 학생을 사랑하기때문에 학점비율채워줌
얻어가는게 많다는 평가는 컴이아니라 교에 초점을 맞춘 시점이라고 보면됨 대신 얻어가는게 없다는 평가는 컴을 얻을수 없다는 말임 나는 개인적으로 컴을 좀더 얻어가고싶었음. 정보임용 2차 수업시연에 좀더 도움이 되는 수업이었다면 하는 작은 바램이 있다. 막말로 정보교과 내용으로 수업 설계해보고, 남들수업 보고 피드백도 해보고 하면 얼마나 좋았겠냐고
에타평때문에 무서웠는데 코로나라서 그런지 학생들을 위하는 마음이 많이 느껴졌다!
에타평도 너무 안좋고 들리는 소문도 무서워서 겁먹고 수업 들었는데 생각보다 할만했다고 느껴짐 아마 온라인이라 그런 것 같기는 한데... 과제는 짜잘한거 수업방에 글 쓰는건데 매주 있다가 점점 별로 할게 없어짐 기말고사는 온라인이다보니 오픈북이었고 그때그때 교안보고 답안작성 가능하나 잘보고 싶다면 수업 다시 들어볼 것 권장, 오프라고 해도 양이 그리 많지는 않음 / 핵심은 뭐니뭐니해도 팀플... 동료들의 평가가 절대적으로 중요하기 때문에 수업을 잘 해야하고 팀도 잘 꾸려야 함, 그냥 친한사람과 하려고 하지 말고 학점 욕심 있고 열의 있는 사람과 하는 것 추천. 어색하거나 모르더라도 수업방에 괜찮다 싶은 주제 올린사람에게 먼저 연락해보고 좋은 팀원을 물색하기를 권장함 그래야 수업 자체의 컨텐츠나 완성도가 높아짐, 물론 본인이 잘 하면 팀 내에서도 독보적인 점수를 얻겠으나 4인정도가 하나의 수업을 하기에 그 절대적인 수업의 질은 팀원들의 열의와 성의에 달림 당연히 본인의 시선 손짓 목소리 톤 발음 모든것들이 평가요소인 만큼 스스로의 준비도 잘 해야함  수업에 대한 셀프피드백과 다른 팀 피드백이 있는데... 솔직히 학생들 다 그럭저럭 잘 하고 우리과 특성상 수업 그리 못하는 사람 없기 때문에 깔거리가 별로 없음 그러다보니 피드백  참여를 위해서 별거아닌 부분도 흠집내며 깔수밖에 없으니 사소한 거 하나까지 신경쓰길 바람 /  물론 학점 신경 안쓰고 이수가 목적이라면 대충해도 됨 그러니까 사전에 팀 꾸릴때 그 부분을 잘 협상하길 바람 에이쁠이 목표인지, 그냥 수업 무사히 끝내는 것이 목적인지... 본인은 그냥 학점 때우기가 목표였고 그런 사람들이 모였기에 아주 편안했음 오프여도 마찬가지... 마음을 비우면 됨 막 뭘 만들고 실습하고 이런 과정이 부담된다면 그냥 이론수업으로만 구성해도 무방함 ㅎㅎ그러면 수업준비는 처음에 주제 정하고 각자 수업 내용 정해서 피피티같은 수업자료 만들고 각자 준비하면 되니 한 이삼일 정도면 되고... 다만 학점이 중요하다면 좀 피곤해지고 누가누가 더 신선하고 관종스럽게 하는지 출혈경쟁으로 이어질 소지가 보임 . 학생들 상황에 따라 극과극인 수업...  근데 개인적으로 교수님 학생들 굉장히 위하시고 수업도 나름 들을만 했는데 이렇게까지 까이는 이유는 모르겠음 컨텐츠가 그렇게 나쁘진 않음 적당히 상식 넓히기에 좋음
수업시연이 정보교과가 아닌 자유 주제로 이루어집니다.
컴교의 필수 과목인 컴교교에서는 정보교과를 실습해야할 것 같은데.. 그래서 학기가 끝나도 컴퓨터 교육 전공자로서 얻은 지식은 거의 없습니다.
그래도 팀원들과 함께 수업을 준비하면서 수업 구성, 온라인 수업 등과 같은 것은 배울 수 있었습니다.
기말 시험은 감상문 쓰는거라 변별력이 없는 것 같고,
평소 수업방에 글 밀리지 말고, 마이크로티칭 때 다른 조 수업 듣고 질문이랑 피드백 많이 하시면 좋은 학점 받을 수 있을거에요~
팀을 정말 잘 만나셔야 합니다.
컴교교의 큰 비중을 차지하는 기말고사가 사실상 감상문 비슷한 과제로 대체되었기 때문에,
아마 마티 동료평가가 주된 평가요소이지 않았을까 싶습니다.
교수님께 얻어갈 지식은 크게 없었지만,
다른 학우들의 수업을 보면서 다양한 유형의 수업을 보고
피드백을 나눌 수 있었던 점이 좋았습니다.
교사 쪽 진로를 생각하지 않는 사람들도
다루는 주제가 정보교과에 한정되어 있지 않고 굉장히 다양하기 때문에
나름 재밌게 들을만한 수업입니다.
일단 유일하게 이 과목에서만큼은 코로나한테 고맙다. 온라인으로 해서 부담감이 많이 줄어 들었다. 꼭 다들 컴교교 온라인일 때, 들으시길... 또 코로나라서 기말 한 번 있던 시험도 없었다. 대체과제라고 내주셨는데, 그 또한 설문조사 하나랑 이 수업을 통해 내가 어떻게 변화했는지에대해 3개의 문항에 대해 서술하는 것이다. 교수님께서도 말씀하셨지만, 기말대체과제로는 크게 변별하지 않을 것이다라고 하셨고, 이번 학기는 거의 팀플로 학점이 정해졌다고 봐야한다. 일단 중요한 것이 있는데, 이 수업은 정말 정말 정말 좋은 팀원들을 구성하고, 열심히 수업 준비하고, 수업 진행하더라도 에이쁠을 받는데는 한계가 있을 것 같다. 왜냐하면 기본적으로 자신의 스피치 실력이 얼마나 받쳐주냐가 비와 에이를 결정하는데 판가름을 할 것 같다. 자신의 스피치 실력이 떨어진다면, 학기 중에 변화하여 개선된 모습이 되어야 할 것이다. 하지만 스피치 실력에 딱히 관심없이 단지 그냥 다른 사람들 하는 것처럼 어느정도의 노력만 한다면 B0,B+은 받아 갈 수 있을 것이다. 왜냐하면, 생각보다 던지는 사람이 많다. 다들 꼭 온라인일 때 들으시길...
만약 내년에도 코로나때문에 온라인으로 진행한다면 무조건 듣는거 추천. 기말시험도 사실상 없고(수업후기 적는것으로 대체)  모의 수업도 대면이아니라 Webx수업이라 긴장도 잘 안됨 다만 조편성이 정말 중요하기때문에 조만 잘 편성한다면 꿀빠는 과목.
내가 얼마나 열심히 준비했고, 시럼공부를 많이 했냐보다는 발표 팀빨,주제빨인것 같아요,, 팀플인데 피해주지 말고 본인 발표시간 좀 잘 지키세요.
정말 날로 먹는 수업 그 자체..
왜 이런 수업을 일교시에... 하필 이 교수님께 들어야하는지 이해할 수 없다...
후반부에는 학생들이 한 수업에 대해 비판을 빙자한  비난을 유도한다. 그러한 방식을 이해하기 힘들고 자신이 점수를 잘 받고싶다면 남을 까내려라 식이다.
김미량 수업 왜 전공 필수로 3개나 갖고있는지 전혀 이해불가. 수업을 잘하는 것도 아니야 미래에 도움되는 내용을 다루는 것도 아니야 시험도 개떡같이 내 도대체 왜 이 수업을 들으면서 한 학기를 날려야하는 건지 미지수. 팀플 활동이 이 수업의 다라고 봐도 무방한데 피드백 명목하에 녹화 영상 틀어놓고 공격적으로 피드백하라고 부추기면서 공개처형시키는데 인생에 도움될 것 같지도 않고 등록금 아깝다는 생각밖에 안 드는 수업이었다.
원데이클래스의 향연. 얻어가는 것도 없고 배우는 것도 없는데 그저 팀플 준비로 시간과 돈 낭비하는 수업. 정말 뭘 배웠는지 모르겠음.
피드백 하는 과정이 공격적으로 진행되길 원하고, 부드러운 말보단 날카로운 비판을 하는 것을 기대함. 개인적으론 이 과정이 불편하거나 두렵진 않았지만 부담스러운 자리였던 것은 사실인듯.
본인 마음에 들었던 조는 확실히 티를 내는 스타일^^
재밌게 들은수업
과에 실력있는 발표자가 많다는 생각이 많이 든 수업
욕하는 사람들이 많기는 하지만 그래도  수업을 고민해서 만드는 과정이 유의미핬다고 생각함
교수님을 싫어하지 않는 사람으로서 아래와 같은  평가를 받는 것이 굉장히 마음이 아픔.
교수의 자질이 심히 의심됨.  내가 같은 수업을해도 훨씬 더 잘할 수 있을것 같다고 느껴지는 몇 안되는 수업. 십수년째 변하지 않는 수업 내용과 수업 방식으로 철밥통을 지키고 있는 전형적인 '꿀빨러' 교수의 모습이다. 이 과목에서는 마이크로티칭이라고 학우들 앞에서 수업 시연을 하고 그에 대한 평가를 받는게 주요 내용이고 이론 강의는 학기 초 4주동안만 진행된다. 대체 뭘 얘기하고 싶은지 모르겠는 유체이탈화법도 이 수업의 묘미이다. 수업을 듣고 있으면 한두마디로 끝날 말을 기어이 열마디, 스무마디로 늘려서 말을해 화가 나는 경우가 한두번이 아니다. 컴교 필수 수업이라 억지로 듣긴 들었지만 이 수업은 최대한 늦게 오는게 이득인것같다. 배우는 내용도 없을뿐더러 일찍 와봤자 교수의 TMi쇼에 희생되어야 하기 때문. 점수는 1점도 아까울정도로 최악이다.
한문교과교육론에서는 한문 수업 시연을 하고
수학교과교육론에서는 수학 수업 시연을 한다면
컴퓨터교과교육론에서는 쇼를 한다.
다들 뭔가 열심히 준비해오긴 한다. 분명히 유익하고 재밌는 걸 준비해온다.
그러나 컴퓨터교육하고는 상관이 없다.
마이크로티칭은 그럭저럭 유익한것 같기도하다.
그러나 컴퓨터교육하고는 상관이 없다.
기업에 취업을 하든 교사가 되든 컴퓨터 내용으로 수업 시연을 하는게 전공 지식에 도움이 될것같다.
그러나 교수님의 전공이 컴퓨터가 아니다.
얻어가는거 없이  시작해서 얻어가는거 없이 끝나는 수업
이것은 컴교교인가 원데이클래스인가.........
교수님의수업은 (옛날에 컴교가 만들어졌을때 힘들었어요-> 그 선배들이 성공해서 자리를 잡았어요 -> 선배들과의 내트워크가 중요해요) 이 세 주제만 기억에 남아요.....
이렇게 원데이클래스 처럼 준비하고 즐기는건 친구도 만들고 참 좋지만 교생가서 과연 내가 뭘 할수있을까 진심으로 걱정됩니다........ㅜㅜ 발표에서 물론 돈을 안써도 되지만 다들 재미와 흥미가 학점에 직결되어있다고 생각하는 분위기라 학점을 잘받기 위해 돈을 쓰는 분위기라서 금전적으로도 부담스러운감이 있어요ㅜㅜ
맥락없는 컴교개ㅡ컴교재ㅡ컴교교 커리큘럼의 방점. 범위가 셋다 비슷해서 2학기에 열리는 컴교개랑 컴교교 몰아 듣는게 이득임. 전자출결 쓰고 안찍은 사람만 부르신다.
처음 약 한달간은 교수님이 강의 진행하시고 중간 이후 3주간 수업시연하고 나머지 기간 동안 공개재판같은 피드백을 한다. 
수업시연은 한 번이고, 조 잘 짜고 재밌는 주제로 잘 준비해서 하면 되는거고 기말고사도 (교재 홍보를 하시긴 하는데 볼 필요 없음) 교수님이 한달동안 강의하신 피피티 잘 외우면 됨. 
그리고 강의는 다시 볼 생각 하지 마시길. 마이크를 그렇게 내려서 쓰실거면 왜 쓰시는지 의문. 공기90 음성10에 하이톤 + 얇은 비브라토까지 그냥 하나도 안들림ㅠㅠㅠ 수업도 초집중해서 들을 필요까지는 없음.. 귀납식 스토리텔링식 수업이라고는 하는데 결국 내용과 맥락이 없음. 가끔 수업방에 필수는 아니지만 각자 자기 생각 올리라는거(좋은 선생님이란 무엇인가, 선생이 잘못 가르쳤을때 대처 등등) 가끔 올리고 후기랑 채점표 메일로 보내면 된다.
악명에 비하면 꽤 수월한 수업. 조별 발표(수업)도 딱 한 번이고, 평가 기준에 맞춰서 발표 준비를 잘하면 수업에 대한 부담감 자체는 적습니다. 다만 교수님의 추상적인 설명, 그리고 가지를 뻗어 나가는 교수님의 잡담 속에서 중심 내용을 잘 캐치해낼 수 있어야 하는데 그게 참 피곤하다고 다들 얘기합니다. 
수업시연 발표와 기말고사가 거의 대부분의 최종 성적을 결정하는 것 같습니다. 수업시연 발표는 평가 기준에 맞추어 체계적으로 설계하여 수업하는 것이 중요하고, 교수님과 동료학우분들께서 좋아할만 한 요소가 곳곳에 배치되어 있는 수업이 좋은 평가를 받습니다. 기말고사는 아는 걸 쏟아내되 소설을 쓰면 안 되고, 통암기를 함으로써(...) 핵심내용이 다 들어가 있도록 서술해야 점수가 잘 나옵니다.
수업에서 얻어가는건 단 하나도 없지만 세시간동안 개인공부해도 상관없습니다. 강의자료만 타이핑하고 남는 시간은 본인할거 하시는걸 추천드립니다.
학점은 보통으로 주십니다.
학생들을 잘 챙겨주시는 거 같긴 하지만 열심히 했음에도 불구하고 저학년들한테는 학점을 잘 안 주세요. 고학번들에게만 잘 주시는 듯
DYL만 하면 할게 없어요
근데 고학번들에게 학점을 잘 준다는 얘기가 있어요
교수님 사이트 계정레벨이 높으면 잘 준다는 얘기가 있어요
사실인지 아닌지는 모르겠어요.
컴교 전공과목중에 개꿀인 과목. 5주동안은 남들 인생 발표 듣는걸로 끝난다. 그리고 내용들도 가벼워서 조금 쉬어가기에 좋음. 교수님 약간 TMI...많으신편.