----------
교육심리학

저는 에이쁠 받았는데, 교수님이 강의를 매우 깔끔하게 잘 전달해주셔서 흥미롭게 잘 들을 수 있었습니다. 수업시간에 잘따라가고 정확하게 외워가면, 충분히 좋은 성적 받을 수 있습니다.

배우는 것도 많고 내용도 재밌는데 워낙 교육학과 분위기가 빡세다 보니까 공부한 거에 비해서는 성적이 잘 안나왔어요. 그래도 배우는 내용들이 다 의미가 있어서 공부하는 내내 재미있었어요.

저는 너무 좋았어요 교육심리학.. 대학 입학 후 첫 전공을 이런 수업으로 들을 수 있어 좋았네요. 수업도 시험도 빡세지 않은 편은 아니지만 내용도 내용이고 강의력도 강의력인지라 후회없는 알찬 수업이었습니다. 교수님 수업 또 듣고싶을 정도예요!  조별모임은 챕터별로 진행되는 발표 한번뿐이고 매주 아주 작은 과제가 있었네요! 저에겐 너무 즐거웠던 수업이었어용

갓 갓 갓 꼭 들으세요
수업 좀 빡세지만 배울거 엄청 많고 교수님 강의력 엄청나십니다 ..
그리고 제일 감동받았던 거 시험끝나먄 한 명 씩 어떤 부분 틀렸고 보완해야되는지 설명 잘 해주십니다 ㅠㅠ 갓갓

내가 지금까지 들은 수업 중의 최고임
교수님 박학다식하고 유머감도 있으시고 수업도 엄청 재밌음
같이 수업 듣는 분들도 적극적이어서 수업 분위기 너무 좋았음
이게 진짜 대학 강의이다 싶을 정도로....
정말 내가 여태껏 이렇게 열심히 수업을 듣고 몰입해서 공부한 수업은 없었음
갓명숙 교수님 ;) 무조건 믿고 들으세요!

교수님 강의력이 정말 좋으십니다. 다만 긴 수업시간을 거의 꽉 채우시는데 그점이 살짝 힘들었습니다.

교수님 강의력 좋으시고 발표 좀 힘들 수도 있고 다들 열심히해서 학점 잘 받을려면 공부 꼼꼼히해서 한두개 이하로틀려야함

강의력은 최고 학점따기는 어렵 왜냐면 다 열심히 함

1. 수업
교수님 강의력 정말 좋으심. 너무 재밌으시고 이해도 잘 되게 예시와 동영상 등등을 사용하시면서 설명해주심. 수업만 보면 정말 추천하는 강의. 내용도 유익하고 재밌음. 심리학 관련 내용이 주를 이루고 거기다가 교육을 살짝 얹은 느낌이라서 심리학 잘하시면 와서 공부하기 편하심.
2. 과제
매주 책을 읽고 질문을 아캠에 올려야 함. 귀찮을 수 있음. 
팀별로 발표하는 과제가 하나 있음. 팀원이 많아서 엄청 힘들고 이러지 않음. 
가끔 팀 꾸려서 토론하고 토론한 내용 아캠에 올려야 함(2번). 수업시간에 다 못하면 조금 귀찮아짐.
3. 시험
중간, 기말 2번 봤음. 난이도는 중상. 채점 꼼꼼하게 하심. 평균도 낮음.
4. 결론
교수님 수업과 내용이 정말 갓벽. 조금 깐깐하시지만 열심히 공부하면 충분히 좋은 성적 나올 수 있음.

3시간을 꽉 채워 수업하시는 기분이라 수업시간은 좀 빡세게 느껴질 수 있지만, 그래도 강의력 정말 좋으시고 과제도 아주 큰 부담이 있는 편은 아니라서 좋았다. 과제 점수는 대부분 잘 주시는 것 같았다.
수업 구성도 알차고 이해하기 쉽게 설명해주셔서 좋았던 수업이다. 시험은 오엑스 문제부터 논술형까지 골고루 내신다. 주요 개념 위주로 나온다.
교육심리학에 대해 배워보고 싶은 분이라면 추천한다.

쉬는시간을 안줍니다 학점 매우깐깐합니다 필수라 어쩔수 없이 듣습니다

학점이 후하진 않지만 최강 강의력을 가진 교수님이셔서 지금까지 들었던 강의 중에 얻어가는게 제일 많았어요. 얻어가는게 많은 수업입니다.

개인적으로 1학기 수업 중 정말 기억에 많이 남을 것 같은 수업이에요!! 교수님께서 수업 이끌어나가시는게 진짜 좋아요ㅠㅠㅠ 설명을 예시도 들어주시면서, 정말 쉽게 해주셔서 이해가 바로바로 됩니다!!
과제도 1학년이라고 보고서같은 건 없고 팀플 발표가 하나 있는데 그저 무난무난해서 아마 시험으로 성적 나오는 것 같아요! 다만, 시험 채점이 다소 깐깐한 편이세요..ㅋㅋㅋ 중간고사 만점이 40이면 평균이 딱 20이었으니까요! 철저하세요ㅋㅋㅋㅋ
시험은 배운 것, 수업시간에 잘 듣고 잘 필기해두고 또 그걸 잘 외운 후 예시로도 적용할 수도 있으면 최고인 듯 하네요!
----------
교육심리

장점: 강의가 알차다
단점: 그정도로 꿀강은 아니다

외쳐 갓명숙..!
강의도 정말 잘 하시고
질문을 많이 했는데 친절히 다 알려주셨습니다!
과제나 발표에 대해 날카롭게 비판할 점을 지적해주시고, 교육심리학적 지식을 액기스를 잘 뽑아 알려주시는 느낌
조모임 한 번에, 대체과제 2번입니다.

교수님 엄청 열정적이시고 강의력 좋으심 좋은 강의였음 조모임 잘하면 친해질수 있음 조원들이 다 좋았음

친절하심 나는 팀플이랑 퀴즈 망해서 비플 받음 강의력도 좋으심

수업도 깔끔하시고, 중간 기말 대체과제 쓸 때 논문 형식 철저하게 지키는건 조금 낯설고 어려울 수도 있지만, 그런 사소한 것들만 주의한다면 점수도 괜찮게 주실 겁니다. 팀플도 조원들과 너무 잘 맞아서 재미있게 진행했습니다.

제가 들었던 강의 중 가장 강의력이 좋은 강의였습니다! 너무너무 친절하시고 학생들의 질문에도 정성스럽게 답해주십니다. 정말 참 교수님 그 자체!!

이런 교수님이 정말 교육학과의 참교수님이시구나,라는 걸 느끼며 정말 감동을 느끼면서 강의를 들었네요. 교육철학을 가르치시지만 현장에서 배운 것을 우리가 어떻게 적용해볼 수 있을지 생각하게 만들어주십니다. 
그리고 교수님 스스로도 교육철학에 입각해서 저희에게 단순한 시험이 아니라 대체 과제인 페이퍼를 쓰게 하시는 데, 그 페이퍼의 주제가 얼마나 세련되었냐기 보다는 논리성ㅡ 완결성ㅡ창의성 등을 잘 고려해서 썼는지를 중심으로 평가하십니다. 
강의를 하시는 데 있어서 전달력도 매우 좋으시고 학생들이 이해하기 편하게 예시도 많이 들어주셔서 지루하지 않은 수업이었습니다. 
그리고 팀플에 있어서 학우분들도 다들 열심히 임해주셔서 대체적으로 큰 문제는 없었던 것으로 보입니다. 
또 매주 퀴즈나 주로 토론이 있는데, 답글까지 필수로 달아야 하는 게 조금 귀찮을 수도 있습니다. 
다만, 팀플을 하는 데 있어서 토론질문을 만들어야 하는 데, 이를 잘못 만들면 나중에 쓰게 될 중간-기말 과제에 큰 영향을 미치기 때문에 미리 교수님께서 모든 팀들의 토론질문 점검을 한 번 해보셨다면 보다 더 원활한 수업이 운영될 수 있지 않았을까 싶습니다.

마음씨 좋은 교수님, 교육심리 참여해 주셔서 감사하고 팀별수업, 퀴즈, 과제, 온라인강의 이상 없이 잘 들었습니다.^o^

교수님 너무 좋습니다. 설명도 잘해주시고 전혀 부담가는 과목도 아닙니다. 코로나 학기여서 그런걸수도있지만 중간,기말 둘다 대체과젠데 기간은 1주일정도줘서 여유로웠고 매주마다 강의에 대해 교수님이 토론주제를 올리는데 토론 무조건해야합니다. 어려운 주제는 아닙니다. 
근데 강의는 그 주에밖에 못듣습니다. 중간까지 강의안들었다가 중간 대체과제는 구글링해서 했네요... 
팀플 한번있는데 굳이 만날필요없는 간단한 팀플입니다. 
중간,기말 대체과제 열심히했더니 그냥 에이쁠나왔네요

교수님 정말 좋으세요! 수업에서 배운 것도 많았고 과제 점수도 그때그때 알려주셔서 편했어요. 매주 과제가 있긴 했지만 큰 것도 아니었고 출석 체크용 정도입니다. 강의도 한 시간 분량밖에 안 돼서 집중해서 들을 수 있었어요. 다만 하나 아쉬운 점은 조별과제를 온라인으로 진행한 점이었어요.. 조별과제가 좀 힘들긴 했지만 오프라인으로 수강하실 분들은 걱정 안 하셔도 될 것 같아요! 솔직히 이게 진짜 교육심리학이죠

교육학과 전공 교육심리학 이 교수님이 대신 강의하셔야 한다. ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ

너무너무 좋았어요 교수님이 설명도 잘해주시고 따뜻한 사람 같았음

토론도 매주해서 좀 귀찮고 대체과제 기준도 모르겠어서.. 그냥 그래요 배워가는것도 딱히 없는듯합니다

코로나 학기라 시험은 대체과제로 대체했고 매주 토론 댓글 다는 과제 조 과제 하나 있었습니다 과제가 상당히 많았습니다 수업 자체는 재밌고 교수님 강의력도 그런 저럭저럭 입니다 들어보세요

매주 토론이 은근 귀찮아요 교수님도 처음엔 본인 의견만 적으라고 하셨다가 학생들이 토론을 할리가(ㅠㅠ) 없으니까 다른 사람 의견 읽고 댓글 2개씩 더 달라고 하심 근데 그게 그렇게... 의미가 있는지는 모르겠더라고요 그치만 교수님 강의는 좋습니다!!

교수님 발표 전달력 최고십니다:) 대학 강의란 이런 거죠ㅠㅠㅠ

일단 이렇게 유머 있으시면서도 이해가 잘되게 설명해주시는 교수님 흔치 않습니다.  교육 심리 다른 교수님들은 모르겠지만 이 교수님 들으면 후회 안합니다.

최고였습니다 ! 교수님 강의력도 매우매우매우 좋으시고 정말 좋으신 분이세요 =)
과제 출결 시험 부분은 아래에 많이 나와있으니 제가 생각한 꿀팁을 적어보자면, 교수님은 독창적이고 나만의 생각, 이런 것들을 높게 평가하시는 것 같습니다!
이를 테면, 발표에 있어서 대부분 첫 발표자의 구성대로 학기 내내 진행되는 경우가 많은데 그대로 따라가지 마시고, 교수님께서 제시하신 내용을 나(와 팀원들)만의 스타일로 어떻게 재구조화 해서 보여줄지 고민하시면 좋을 것 같습니다!
시험 내용도 공부하실 때, 구체적인 이론들을 외우는 것도 중요하지만 나는 이 이론을 어떻게 적용할 수 있을지 (그 수준이 거창하지 않아도) 생각해 보시면 시험에 많은 도움이 될 거라고 생각해요~

여태 들은 수업 중 가장 재미있고 이해가 잘 되는 수업이었습니다. 다소 지루할 수 있는 이론을 현실적이고 귀여운 예시로 설명해주십니다. 출석은 매번 부르세요. 수업이 좋았던만큼 열심히 공부했는데 고학번분이 많이 계셔서 100점 만점에 90점 받고 B+이 나왔네요. 그래도 정말 만족스러운 수업이었습니다.

교수님 강의력이 정말정말 좋으세요! 기억에 쉽게 남게 예시도 들어주시고 정말 유익한 시간이었습니다!
꼭 들으세요^__^

수업은 밑에 써진대로 재미있고 내용도 유익합니다.
실생활 예시많이 들어주십니다.
성적은 비율채워주시는지는 모르겠고,
쁠은 안달아주십니다.

밑에 학우분들 말씀처럼 강의력 진짜 최고십니다. 예시 들어주시는 것도 너무 재밌어서 쏙쏙 이해가 됩니다! 정말 매일 듣고 싶은 강의였어요 ㅎㅎ
평가요소는 중간(대체레포트), 발표(팀플), 기말(지필시험), 출석입니다.
중간 레포트는 토론 주제를 선택해서 글쓰기를 하는 것인데, 아캠에 올라온 매뉴얼을 잘 읽고 작성하심 되고, 
발표는 2~4명이 한 조로 팀플을 하는데 발표 컨텐츠랑 발표자 분의 아이컨택이 중요합니다. 모니터 뒤에서 하지 마시고 스크린 옆에서 대본 외워서 하시는걸 추천드려요.
기말고사는 o/x, 단답형, 서술형입니다. 수업시간에 강조하셨던 용어들이 많이 나왔고, 그 밖에 교안과 책에 있는 내용도 충실히 알아두셔야 합니다.

정말 강의력 최고이시고 제가 지금껏 들었던 강의 중에 교수님 강의력이 최고에요! 교육심리 내용을 엄청 많이 다루진 않는데 중요한 부분을 집중적으로 다루어주셔서 이해도 쉽고 중간은 레포트인데 자유주제이고, 시험은 기말 한번 전 범위에요! 아직 성적이 안나와서 모르지만 쁠은 잘 안달아 주시는 분이라고 하네요!!

교수님 강의력 진짜 정말 좋으세요 어려운 내용도 재밌게 설명해주셔서 수업은 정말 재밌게 들었어요!
시험은 o/x 문제, 단답형, 논술형 세가지 유형으로 출제되는데 문제는 어렵지 않으나 시간이 모자라니 유의하셔야 돼요!! 딱 50분 주시는데 시간 더 달라고 해도 딱 잘라서 거절하십니당

너무 유익하고 재밌어요. 교수님 강의력 최고.... 교수님하고 유머코드 맞으면 진짜 재밌게 들을 수 있어요ㅎㅎ 시험은 기말고사 한 번 보는데 전범위라 미리미리 공부하시는 거 추천. 어려운 내용은 많이 없는데 은근 벼락치기 하기 많은 양입니다ㅠㅠ 중간고사는 없고 대체 레포트(이게 좀 빡셈... 사실상 소논문 한 편)랑 조별과제(이건 별로 안빡세요) 있습니다. 사범대 수업이 아니라 교직이수자용 수업이라 학점 따기는 좀 어려우실 거예요. 사범대생이고 배워가는 것보다 학점이 더 중요하다면 교육의 심리학적 이해 들으세요! 근데 저는 학점 잘 못 받아도 괜찮을 만큼 강의에 매우 만족함.

우선 출결은 호명이고, 한번 안부르신적이 있는데 나머지는 다 부르심
강의력은 정말 좋고, 예시를 다양하게 들어주셔서 이해가 편함
토론수업이 한 번 있고, 이에 대해 레포트쓰는게 중간이며 기말은 전범위 시험이다
근데 확실히 사범대 아니신분들이 학점따러오는거같아서 슬프다..

타과생인데 꿀잼이라는 글 보고 들었는데 소문대로였습니당
학점은 그저그랬지만 너무 기억에 남는 수업이에요
교육학과 교수님들은 전부다 이렇게 수업을 잘하시나 싶을정도

사실 왜 쁠안달아주셨는지 이해가 안감...ㅠ 원래 학점을 잘 받아야 뿌듯한거잖아요....
그래서 학기 중에는 되게 만족해서 들었지만! 학점 쁠 안달아주셔서 뭔가 괜히 비추입니다.
교수님 강의력 엄청 좋으시고 예시도 잘 들어주셔요. 논리적이고 유기적으로 강의가 흘러갑니다.
그렇지만 막상 시험준비할때는 어느 부분에서 내실지 감도 안오고 양도 꽤 방대해서 짜증났습니다.
그리고 기말 서술형에서 수업상황적용 부분은 설명도잘 안하셨는데 출제해서 약간 어이없었습니다. 
학점 욕심있는 분이시면 비추고, 교직 자체에 관심있으시면 추천합니다.

정말 들어보고 싶었던 강의라서 이 수업을 들었는데 저는 1학년이고 이 수업엔 사범대도 많고 고학번분들도 많이 계셔서 학점은 정말 기대도 안했어요. 그래도 수업이 너무 재밌고 푹빠져서 듣게 되는게 있어서 그거만으로도 좋았어요. 시험범위때 공부해야할게 정말 많았지만 미리미리 안한 제가 잘못인거라서 좀만 미리 하면 다 할 수 있는 정도이고, 시험문제도 깔끔하게 나왔다고 생각해요.

저는 기본적으로 이 과목을 듣고싶어서 들었고 과목에 대한 흥미가 있어서 그런지 모든게 마음에 들었습니다. 교수님 수업도 좋고 과제 부담도 거의 없고 조발표가 있는데 그것도 팀 잘 만나서 편하고 재밌게 잘 했어요. 기말은 수업잘듣고 이틀정도 공부했더니 잘 나왔습니다.

교수님께서 설명 정말 잘해주시고 개인적으로 질문해도 친절하고 자세하게 말씀해주심. 소집단 토론, 발표, 협동학습 등 여러 수업 방식으로 운영하신다고 하셔서 오티 듣고 부담이 좀 있었는데, 막상 들어보니 부담스럽지도 않고 여러 수업 형태를 접한 유익한 시간이었음. 중간 대체로 레포트 작성이 있는데, 기간 엄수하고 인용만 3개 이상 하면 점수 차이는 크지 않은듯. 기말이 가장 중요한건 확실해보임.

2학점 강의인데 해야되는게 좀 많아요. 교수님 설명 들으면 내용 이해는 쉬워요.. 다들 열심히 해서 학점 따기 쉬운 편은 아닌 것 같아요.

일단 교수님은 매우 좋으시다, 전문적인 지식을 많이 아는지는 나같은 학부생 나부랭이가 평가할 수 없으나, 매우 이해하기 쉽게 알려주신다. 다만, 교재와 ppt의 내용이 좀 다른 경우가 있는데, 이때는 ppt를 우선해야 한다는 말씀이 있었고, 따라서 시험을 위해서라면 수업을 좀 바짝 듣고 중요한 부분을 필기해 두어야 한다.
1. 중간고사는 대체 과제로 실시되는데, 의외로 점수 갈리는 부분이다. 열심히 하세요~~
2. 기말고사 한 번만 보는데 객관식, ox, 단답형, 서술형 모두 나오는데, 결국 이건 공부인듯, 하루전에 공부하면 비쁠일수밖에 없는게 깊이는 얕지만 범위가 넓고, 은근히 헷갈리는 개념들이 많다. 왠만하면 일찍 공부를 시작하는걸 추천하지만, 교직과목은 90%까지 비를 줄 수 있기에 다른 전공과목이랑 시험이 겹친다면 책을 한번 술술 읽고만 가도 비쁠은 너의 것
3. 교수님이 잘 가르치신다는 나름의 소문이 돌아서 경영학과, 심리학과 등등 다른 과에서 교직이수자가 아님에도 들으러 온다. 그래서 에이쁠 학점 컷은 나름 상당하다. 나는 총점 92점을 받았는데, 비쁠을 받았다. 관건은 기말고사임, 기말고사를 적당히 보는게 아니라 거의 다 맞아야 에이쁠이 나오는듯(시험이 어렵진 않음) 
4. 책 사는거 솔직히 아깝다........(제일 중요!)

비록 학점은 잘 나온 편은 아니지만 정말 이 수업을 들으면서 이게 대학 수업이구나!!!!를 느낄 수 있던 좋은 수업이었습니다. 우선 정말 교수님 강의력이 최고시고... 교직 처음 듣는 거였는데도 잘 따라갈 수 있었어요 다만 다들 열심히 하시니까 공부도 열심히... 해야되는 수업이죠 ㅎㅅㅎ 교수님 좋다는 거 하나 믿고 수강 적극 추천드리고 싶은 좋은 수업이었습니다!

팀발표가 한번 있고 중간고사 레포트, 기말고사 전범위 인데 평소에 수업잘들어놓으시면 시험때 편할거같아요 막상 다루는 부분 범위가 엄청많은건 아닙니다 시험형식도 객관식 단답형 약술형 서술형 골고루 나옵니다 교수님 강의력도 좋으시고 수업에서 다루는 내용을 실제 교육현장에서 어떻게 적용할수있는지에 대한 인사이트를 많이 주셔서 좋았습니다 기말고사에 공을 별로 안들였더니 학점은 비쁠이었으나 원래부터 목표가 비쁠이라 만족합니다~교직안하시더라도 교육에 관심많으신분들 재밌게 들어볼만한 수업인것 같습니다 2학점 비는분들 한번 들어보세요 추천합니다