----------
소프트웨어공학

ppt 그대로 읽으시는 건 여전하십니다..이번 학기부터 플립러닝이라 월요일 온라인, 수요일 오프라인으로 하면서 수요일에 수업 내용 따로 안나가고 이야기하는 건 강의가 그래도 온라인으로 다 남을 수 있어서 좋았어요

좋은 학점은 얻어갔지만 그것 말고는 얻어가는게 딱히 없다고 느껴졌습니다. 교재도 올해 개정돼서 오타도 많고 다르게 개념 설명돼있는 것도 몇개 있어서 햇갈릴 때가 몇번 있었습니다. 또 시험 문제나 과제 채점이 굉장히 늦어지는 것을 보면 교수님이 꽤 많이 바쁘신거같네요,,

솔직히 나쁘지 않았어요. 교수님 강의력이 좋은 편은 아니시고, 그냥 교안 그대로 읽어주시긴 하는데 저는 어차피 책보고 독학해서 교수님 수업이 별로 중요하진 않았어요. 과제는 두번 나갔는데, 막 어려운 과제는 아닌데 시간이 많이걸리고 귀찮은 특징이 큰 과제 두번이였고, 중간고사랑 기말고사 문제는 제가 시험정보 공유에 자세히 복기해놨으니 읽어보시면 돼요.

온라인 실시간으로 진행하셨고 수업은 녹화강의로 올렸던 몇 번 제외하면 거의 책에 있는 내용입니다. 과제는 양 많은 과제 2번이 있는데 두번째 과제가 첫번째 과제랑 연계되는 내용입니다. 시험은 중간 때는 골고루 나와 괜찮았는데 기말은 한 분야에 치중해서 내셨습니다. 그냥 무난히 들을만한 수업이라 생각합니다.

진짜 재현이 재현했다라는 말로 설명이 가능하다. 왜 시험 과제 점수를 공지 안 하는지도 아직까지도 의문이다. 데베랑 소공이 필수여서 듣는거지. 아니면 안 들을듯. 안식년에 다른 교수님이 강의하시면 무조건 수강하세요..

교안을 그대로 읽어주십니다.
1학기 내내 실시간 수업을 하신 만큼 학생들을 위한 열정은 있으신 것 같습니다.
과제가 귀찮지만 도움이 됩니다.
시험 문제가 단순 암기가 아니라 좋습니다.

수업은 모르겠고 책이 진짜 별로입니다. 설명 틀린거도 많고 예시 잘못 되어 있어서 보다보면 정신 혼미해집니다. 7급 9급 전산직 문제 기출에서 변형으로 많이 내시는듯 합니다. 암튼 전산학 관련 시험 준비 안 하시는 분들은 꽤 애좀 먹을듯.

교수님 수업 잘 들으세요. 시험범위 놓치는 학생들이 이번에 조금 있었던 것 같습니다

안식년 존버하세요 제발....... 배우는건 없고 책으로 공부해야되는데 책도 개쓰레기 앞뒤 하나도 안맞고 오타 개많음.. 근데 시험은 개어려움... 에이쁠을 받고 싶다면 암기도 다 하고 연습 문제도 다 풀고 원리도 다 이해해야해요

시험 문제가 어렵다고 봐야할지 지엽적이라 해야할지…일단 다 외워야 그나마 쫌 풀수라도 있는듯? 수업은 교안 리딩이다

기말고사 시험문제 진짜 대박적임 어디로 튈지 모르는 시험 문제니까 다 공부하세요

매시간 실강이었다. 그렇지만 여전히 책을 읽어주셨다. 따로 책으로 공부하면 된다.

시험이 너무 어려워요. 중간고사/기말고사/과제 있었어요

수업은 그냥 피피디 읽어주서서 안듣고 책과 구글링으로 공부했다. ERD위주로 공부하고 개념도 추상적인것 말고 계산하는 문제 위주로 보는것을 추천...

과제진짜 너무 빡쌧다 사실 필자는 2일전에 몰아서 하느라 진짜 죽는줄알았다.

중간고사는 시험 안보고 과제로 대체되는데 
기말에는 시험도 보고 중간 과제와 같은 엄청난 과제도 있습니다.
중간 과제에 대한 피드백이 없어서 제대로 한건지도 모르겠네요.
기말고사는 책 예제문제랑 연습문제 기반으로 나오니까 책 위주로 공부하세요..!!

분명 이런 강의가 아니라고 들었는데 진짜 너무너무 힘들었습니다. 학기를 관통하는 보고서를 써야하는데 (다이어그램을 사용해서) 이게 진짜 제대로 쓰려고 하면 너무 힘들어요.

과제가 크게 2-3개 있는데 시간이 굉장히.. 오래걸리고 전부 대충해서 낼 수 없는 과제들입니다. 시험은 기말 한 번이지만 전 범위여서 너무 힘들었던 기억이 나네요...ㅠㅠ 저는 기말 답안을 많이 못 쓴 상황이었음에도 불구하고, 과제를 (개인적으로 시간을 많이 쏟았고 최종 과제는 total 20페이지 가까이 썼습니다.) 성실히 해서 그런지 A+ 받았습니다. 과제를 열심히 하셨다면 시험은 보통 수준으로 봐도 무방한 듯 합니다.

진짜 이번학기 빡셌던 수업 중 하나. 극악의 과제가 2가지 나오는데 하면서 자괴감이 많이 든다. 팀프로젝트로 할만한 과제를 2개나 내주시는지 잘모르겠다. 솔직히 1개만 내주셨더라도 충분했을 듯... 가이드라인이 있거나 예시가 있었더라면 그래도 할만했을텐데 과제를 하면서도 내가 맞게 하고 있는지 현타가 엄청왔음.. 수업은 그냥 교재에 있는 내용 그대로 말씀하셔서 독학이 답인듯하다. 기말은 전 범위라 미리미리 정리하고 체크해두세요

정말 과제 너무 귀찮아요 다이어그램. 그리기 반복

프로젝트 3개 있는데 시간이 많이 걸립니다.
늘 그렇듯 피피티 리더..

수업은 쉽지만 시험읃 매우어려움! 시험잘보려면 빡센 독학 필수

늘 그렇듯 교수님은 교안을 그냥 읽으신다.. 과제는 생각보다 조금 힘들었다.

레포트 3개 너무 빡세네요. 구조적 요구분석, 구조적 설계, 객체지향적 설계 세가지 하는 겁니다. 
수업은 항상 그렇듯 그냥 책 읽기 정도네요

레포느 3개정도 있었음. 내용 어렵지않지만 과제가 복잡함.

무난한 전공강의 입니다. 교수님이 ppt를 그냥 읽으시는 경향이 강하긴 하나, 나름 중요하다고 생각하시는 개념은 예시를 들어 칠판에 필기해가시며 설명해주시기도 합니다. 학생들에게 관심이 많으시며 열심히 설명해주시려고 노력해주시는 모습이 보입니다. 
과제는 자잘자잘한거 두세번 있었던것 같고 팀플이 하나 있습니다. 시험은 두번 봤는데, 지엽적인 부분은 거의 나오지 않았고 개념 서술과 비교하는 문제와 배운 개념을 토대로 실제로 다이어그램을 그려보는 문제들이 나왔습니다. 개인적으로는 수업을 열심히 들었던터라 교수님이 수업시간에 중요하다고 말씀하신부분이 시험에 나오는것들을 확인했고, 책을 읽다보면 뭐가 나오겠구나 어느정도는 예상이 갔습니다. 그리고 항상 김재현 교수님은 한빛 교재 외에 다른 교재의 ppt수업을 하신부분에서 꼭 문제를 출제하시니 ppt는 꼭 참고하셔야 합니다.

무난무난 적당적당한 강의입니다. 팀플과제 한번, 개인과제 두 번으로 부담이 크지 않습니다.
교수님께선 충실한 피피티 리더신데, 오히려 전 이 점이 나쁘지 않았습니다. 수업을 안들어도 교재내용을 따라갈 수 있다면 큰 지장이 없거든요. 거의 중간기말로 성적이 결정되는데, 추상적인 부분 말고 딱 문제나오기 좋은 부분 위주로 공부하심 됩니다. 연습문제도 한 번씩 보시구요, 과제로 나간 부분이 시험에 주로 나오니 참고해주세요. 따로 올려주시는 자료에선 뭔갈 그리는 문제가 1문제씩 나왔습니다.

소프트웨어공학의 중요성은 갈수록 커지는데 교수님은 한빛을 그냥 읽어주신다.

개인적으로 불호하는 강의스타일이네요. 그냥 피피티 읽으시는데, 피피티 자료도 안올려주시는 분. 책보고 공부하려니까 양도 되게 많고 공부한 시간에 비해 얻는건 없는 그런 수업이었습니다.  조별과제는 주제하나 잡아서 다이어그램 만드는거 팀과제 있는데, 그냥 했다는거에 의의를 두시는 듯.

그냥 완전히 피피티 읽으심ㅜㅜㅜㅜ
조별로 다이어그램 만드는 과제 하나 있어요
시험은 중간은 쌩암기, 기말은 다이어그램 직접 그리는 문제 위주였던 거 같네요
----------
비주얼프로그래밍

진리의 컴교과 김재현 교수님.
개인적으로 김재현 교수님의 수업, 시험 스타일을 너무 좋아하는 터라 수업 과제 시험 모두 만족했습니다.
다음 학기에 듣게 될 데이터베이스가 너무나도 기대됩니다..♥
비프는 후배들에게도 강추합니다 ㅎㅎ
----------
프로그래밍언어론

C언어에 대한 지식이 많고 잘한다면 수업과 시험에 많이 도움됩니다

시험이 너무 쉬웠다.
C언어 기초+ 강조한 내용의 시험.
수업은 그냥 피피티+유튜브

생각보다 시험공부해야할 양이 그렇게 많지는 않다. (맡고 계시는 다른 과목에 비해서) 평소에 미리 공부하는게 제일 좋겠지만 시험기간에 맞춰서 전략적으로 공부해도 충분히 좋은 점수 얻을 수 있다. 나올만한 것이 거의 정해져있고 특히 평소에 C언어를 잘 공부해뒀다면 공부 시간을 더 줄일 수 있다.

참 애매하다.. 교수님은 학생 생각해주는 참 좋은 분인데 학점 조금만 더 후하게 주시지...
아쉽습니다 교수님.. ㅠ

어...
교수님보다 유툽의 설명을 많이 들은거같다
교수님이 수업하시면 ppt리더가 되시긴하지만
유툽보는거보다는...
알아서 책보고 공부하고 연습문제 쓱싹 풀고
그냥 c언어 공부 잘해두셨더라면 시험은 딱히 문제없다
내가 c언어를 못해서 b0를 받았을뿐
보다시피 쁠은 안채워주신다!
저번학기엔 c+도 주셨던데 이번학기는 어땠는지 모르겠다

무난무난하다. 문제풀이 과제 한 번에 시험 두 번이 끝. 16까지는 이 과목이 졸업필수였으나 17부터는 그렇지 않기에, 얻어가는 건 없어도 꿀전공 과목을 하나 추천하라고 하면 무난하게 추천할만 한 것 같다. 
시험의 경우 중간, 기말 모두 너무 쉽게 나와서 조금만 실수해도 훅 떨어지니 꼼꼼하게 공부하는 게 좋을 것 같다. 교재를 통으로 외울 필요는 없고, 나올만한 유형에 대해서만 확실히 대비하면 된다.

음... 강의평가 포인트 필요해서 적긴 적는데, 무슨 말부터 적어야 할 지 모르겠다. 우선 수업을...... 안 하심. 
사무실에 앉으셔서 대부분 유튜브 강의를 트시는데, 체감상 유튜브 비율이 8~9할쯤 되는 것 같다. 본인은 유튜브 프리미엄 구독자인데, 왜 유튜브 강의를 비싼 등록금 내고 수업 중에 들어야 하는지 정말 모르겠다는 생각을 한 학기 내내 함.
프언, 혹은 pl이라 불리는 이 과목이 원래 이런 내용인지는 모르겠지만, 원서를 사용하지 않고 한빛 교재를 사용하며(본인은 개인적으로 한빛 교재를 근본없다 생각하고 극혐하는 편이다) , 철이 지나도 너무 지나버린 언어들을 다룬다. fortran, ada, lisp 등의 언어를 다루는데 이걸 왜 배워야 하나 하는 의문이 학기 내내 들었다. ada는 미국산 전투기 제작에 현역으로 사용되는 언어라고는 하지만, 그마저도 추세는 c++로 변화중인 것으로 알고 있다. 
함수형 프로그래밍을 잠깐 다루지만, 실제로 함수형 언어로 실습을 해보거나 하는게 전혀 없다. 유튜브 강의로 올려준 오토마타에 관련된 내용은 나름 유익했다. 
시험은 교생 인원을 고려해 정규학기 종강 1주 후 주말에 봤고, 이틀 전부터 그냥 책 내용 훑고 오토마타 상태 천이도 그리고 파스트리 그리는 연습 정도만 해 보았고,(사실 이 부분은 논리회로의 유한상태기계와 상당히 유사한 면이 있어서 논리회로를 깊게 공부했다면 이마저도 쉬운 편에 속한다) 학점은 꽉 채워 주시는 듯하다.
필수과목이라 듣지만, 유튜브 의존도를 줄였으면 좋겠다는 생각이 내내 드는 과목이었다. 학기가 지나고 머리에 남은 건 없다.

코로나 학기,,, 수업 안 듣고 (자랑은 아닙니다.. 제가 게을렀을뿐) 책 보면서 막판 공부했더니 에이쁠 받았습니다. 시험 잘 보면 다 괜찮아요.

유튜브 강의를로 설명을 대체하시고 강의 교안은 공유를 해주시지 않습니다.. ㅎㅎ 그래도 학점은 후했어요

코로나라고 학점은 모두 퍼준 것 같다.
시험공부 하나도 안하고 교재도 과제 말곤 펴보질 않았는데 B+이 달렸으니 말 다했다.
아 참고로 교수님 강의력은 여전하시다 ㅋ

유튜브 영상으로 강의를 대체하는 건 조금 당황스러웠지만, 겸사겸사 임용 준비에 필요한 소스를 제공해주시는 거라고 생각했다. 기말시험만 캠 켜서 쳤는데 문제에서 익숙하지 않은 단어가 많이 나와서 조금 당황스러웠지만 다들 비슷했는지 학점은 괜찮게 나왔다.

무난무난한 강의입니다. 특이사항으로 이번 학기에 온라인 강의다보니 중간중간에 유튜브 설명으로 때우는 일이 종종 있었습니다. 이전까지 다른 전공들을 어느 정도 잘 들으셨으면 크게 문제 없을 난이도로 강의가 진행됩니다. 교재 문제 푸는 과제 3번 정도 나왔고 오픈북 형태로 기말고사 봤습니다.

ppt 를 정리해주시면 좋았을듯 외부자료가 많아요

그냥 편하게 듣기 좋은 수업.
교생나가는 학생 배려하여 같은내용으로 수업을 2번진행합니다.
교재외적인 내용으로 컴파일러나 오토마타부분에대해서 따로 강의외 자료로 수업을하시는데, 김재현 교수님 특성이 이러한 교재 외적으로 수업하신부분에서 시험문제를 내시니 이부분은 필기잘하고 공부 하시는게 좋을것같아요. 강의자료를 올려주시긴하는데 거의 시험 볼때쯤 올려주셔서 벼락공부하기에 좀 힘들더라고요

독학하라는 식으로 다들 적어놨는데 수업 열심히 들으십쇼. 암기과목이 아니라 응용과목이라 교수님이 예시로 들어서 화이트보드에 열심히 적으시는 거 많은데 그거 다 따라적고 응용연습하시는 게 좋습니다.
특히 코드같은 거 적으면서 설명하는 거 꼭 다 따라 적어서 필기열심히 하시고 공부하세요. 피피티만 보면 되는 거 절대 아닙니다.

그냥 편하게 듣고 혼자 공부하면 됩니다
대충 나오겠거니 하는게 보여요 그거 위주로 준비
중간고사는 어려운 편이고 기말고사는 쉬웠음
중간고사 교재 없는 부분이 어려우니깐 그 부분을 꼼꼼히 보세염

김재현 교수님 다른 수업들과 마찬가지입니다. 그냥 수업시간에 자기 할 거 하고, 시험기간에 독학해도 충분히 좋은 학점 가능해요

독학! 독학으로 모둔 걸 해결할수잇슴다
수업은.. 항상 한빛과 함께...

한빛책 읽어주는 남자 (feat . 15년 전 피피티)

프로그래밍 언어론에 관해 기본 심화 지식을 알게 해줍니다

출석매일부르고 과제나조모임없음
교생다녀오는사람들때문에 
6월에 중간 기말다봄
수업능력은 별로이신듯

중간-기말 두번 시험 있습니다. 과제는 컴파일러 직접 세세하게 조사해서 리포트로 제출하는 거였지만, 대부분 인터넷에 복붙합니다. 하지만 열심히 한 학생한테는 가산점을 주십니다. 족보는 없습니다. 다만,  시험 대체적으로 어려운편이니 열심히 준비해서 가지 않으시면 피 볼 수 있긴 합니다. 하지만 교수님은 정말 짱짱 좋으십니다.

중간 기말 두번봅니다 과제는 의미없는건데 컴파일러 조사해서 하드카피 제출입니다 대충해도 됩니다 시험은 중간은 좀 어렵고 기말은 쉬웠는데 보니까 매년 비슷하게 내는거 같습니다 족보는 따로 없지만 다들 물어물어 유형파악파시면 공부시간 줄이는데 도움될거에요 학점은 역시 재현킴은 짜게 줍니다
----------
데이타베이스

교수님이 좋습니다.시험도 열심히 준비하면 어렵지 않게 느껴질 정도의 난이도로 출제됩니다.

내용 자체가 어렵지 않고 수업 때 피피티를 그대로 읽어주시기 때문에 독학가능합니다 시험은 외우는 거 조금 응용 하는 거 조금 나와요 전체적으로 이해를 다 해야 할 것 같습니다

강의가 존재 목적이 없음. 
왜 이런 수업이 가능한건지가 의심될 정도. 
그냥 책 보고 혼자 공부하는게 낫다는 건 이 교수님 수업 들어본사람이면 누구나 알고 있을 거임. 
팀플 없다는게 그나마 장점이라 별 두개. 
중간 기말 다 뭐 난이도 좀 있고 지협적인거 조금이랑 논리적인거 조금. 
근데 시험 문제가 무슨 느낌이냐면
교수님 : 아, 이런걸 문제로 내볼까~
하는걸 그대로 문제로 내서 답이 좀 더럽게 나옴.

책과 교안을 통해 열심히 공부하시기 바랍니다.

교안만 있으면 강의를 들을 필요가 없습니다. 코로나 학기여서 온라인 수업 + 실시간 질문시간 이렇게 가졌는데 부담스럽지 않았습니다. 시험에 변별력이 있는지는 모르겠지만 다른 사람들이 얼마나 잘하는지와 무관하게 본인이 잘하면 성적은 잘 받을 수 있는 것 같습니다.

강의는 ppt를 읽어주시지만 누구보다 컴교를 사랑하십니다.

책이 잘 나와있어서 독학으로도 충분히 공부할 수 있음. 은근히 재밌음. 문제 스타일이 잘 안 바뀌셔서 족보 구해보는 것도 좋음.

강의가 너무 졸려용 ㅠㅠㅠㅠㅠ 그래도 김재현 교수님은 컴교를 사랑하십니다

책에 나온 내용을 바탕으로 교안 작성하셔서 수업하십니다. 책 사서 공부하는 것을 추천하고, 시험은 연습문제 위주로 풀어보면 됩니다

책이 워낙 자세히 잘 설명되있어서 책 기반 + 교수님의 첨언과 수업 정도로 충분히 이해 가능합니다. 시험은 책이나 수업 난이도에 비해서는 약간의 심화과정과 응용력을 필요로합니다.

이 수업을 들으시려면 독학을 각오하고 오셔야합니다. 과제는 한두번 있었어요.

강의력이 좋으시진 않지만 배우는 내용이나 과제가 적당하다고 생각해요. 수업도 듣다보면 뭔가 얻어가는게 있는 느낌

피피티 내용대로 이론 위주 수업 하십니다 시험은 무난해요

강의는 무난합니다 피피티 읽어주시면서 설명하세요

수업은 거의 책 리딩 입니다.
본인 개개인의노력이 중요한듯!

책에서 나오는 예제를 열심히 한다면 시험은 무난합니다

공부 스스로 열심히 하고 계산이나 그리는 문제 잘생각하시면 준비하고 공부하세요!

수업 내용 자체는 이론에 치우쳐져 있는 것 같습니다. 근데 공부는 또 따로 해야 될 듯

전공 수업중 난이도가 가장 무난한편이라 재미없지만 편하게 공부가능했음. 소문에 비해 기말 쉽게 나와서 놀랐음

강의는 온라인이고 실시간 수업 2주에 한 번씩 진행했는데 주로 질문 받는 형식이었고 30분 정도 했던 것 같아요. 중간고사 때는 책에 있는 문제 풀어봤는데 문제 형식이 달라서 기말에는 책에 있는 문제 안 풀었습니다~ 책 본문에 있는 그림 빈칸 채워넣기 문제 나왔어요~

강의는 아예안듣고 한빛교재 원툴로 공부함.(a+)
데베로 쿼리만 날려봤지 이론부분은 아마 살면서 데베수업을 안들으면 할일이 없을거임. 그래서 난 데베이론도 독학하고 학점도 덤으로 따서 좋았음. 시험 난이도도 적당하고. 시험보기전에 쿼리문 쓰는 연습은 좀 해봐야 할것.

무난무난하고 김재현 교수님이 데베에 매우 큰 공을 들이고 있는게 새삼 느껴짐. 근데 독학으로도 충분히 할만함...

강의는 의미가 없고 독학해서 비쁠인데, 데이터베이스가 중요한 과목임에도 수업의 퀄리티가 상당하시다… 과제는 거의 없는 수준이다.

수업은 실시간 + 녹강 혼합이었음. 피드백 빠르시고 질문도 답 잘해주심. 과제는 거의 없다싶은 수준이었고 시험은 엄청 쉽게 제출해주셨음.

그냥 교수님 피피티 읽어주심 ㅋㅋㅋㅋ 혼자 공부하는게 좋을수도

온라인이라 그나마 나았던것 같습니다. 원래 수업이 기본적으로 졸리신데, 그나마 3배속으로 들으니까 좀 낫더라구요

코로나학기에 수강했습니다.
뭔가 배우긴 한 것 같은데 대학 전공 수업 치곤 아쉽습니다. 심지어 중요한 과목...

코로나때 들으시면 학점은 그래도 채워주시는거 같습니다..

코로나학기에 수강했습니다. 솔직히 컴퓨터 관련 전공하면서 db는 주요 과목 중 하나인데 실습이 너무 약하다고 생각합니다. 어차피 혼자서 공부해야할텐데 그냥 코로나학기에 끝내버린게 어떻게 보면 잘했다는 생각도 들고 참... 모르겠네요. 학점은 비율 꽉 채워주셨습니다.

전날 벼락치기했는데 비쁠인거보면 다 채워주신듯? 수업은 그냥 피피티 리딩

아무것도 하지 않고 A+ 받았습니다. 기말고사 심지어 다 못 풀고, 엉뚱하게 풀었는데,, 다같이 공부 안 하나봐요

코로나학기로 아무것도 안 하고 시험 전 날 하루만에 벼락치기 했지만 비쁠 나왔습니다

코로나 학기였습니다! 수업은 하나도 안 들어서 모르겠고 실습 과제는 태충 피피티 따라하고 시험 삼일 공안 열심히 공부했습니다 코로나 학기여서 교수님이 오픈북 하는 대신 난이도를 좀 올린다고 하셨고 시험 문제는 개념보다는.. 문제풀이? 느낌으로 나왔습니다. 온라인으로 들어서 참 좋았어요

수업과 시험 난이도갭이 큰게 좀아쉽긴하지만 코로나 학기인걸 감안하면 어쩔수없다고 생각합니다. 교재에 있는 기출문제 풀줄알면 시험에도 비슷한 문제가 나옵니다

저는 상당히 좋은 강의라고 생각합니다. 이론과 교재에 충실한 부담없는 설명을 해주셔서 도움이 되었습니다. 다만 db가 중요한 과목인 만큼 db설계부터 쿼리작성까지의 프로젝트가 있었다면 재미있었을 것 같은데 그러지 않은 점은 아쉬웠습니다. 기말은 문제유형은 예상했지만 각 문항별로 난이도가 천차만별이고 시간도 한정되어 있어서 나름의 전략이 필요했던 것 같습니다. 전반적인 이론을 닦을 수 있어서 도움이 된 수업이었습니다.

너무 별로... 별로라고 해봐야 전필이라 별 수는 없지만..
강의는 ppt만 읽고 설명이란게 아예없음. 이번에 박xx 교수님 수업도 같이들었는데 둘이 너무 비교됨. 실속이 너무 없고 가르치는건 쥐뿔도 없는데 시험은 불지옥으로 냄. 과제도 db실습이랍시고 낸게 ppt따라하는 거 과제라고 부르기도 민망한 수준. 이수업은 온라인이라면 진도랑 출석만 체크하고 시험전에 독학하시고, 대면수업이라면 그냥 놀거나 개인공부하셈. 교수에 대한 예의가 아니라고? 수업을 이렇게 하는거 부터가 학생에 대한 예의가 아님

김재현 교수님 엄준식한테 허락받고 강의 하시는 건가요?

음 강의력은 안좋아요 온라인으로 듣는거 강추합니다

졸리니까 코로나 학기에 꼭 듣는걸 추천합니다 / 과제 없는 수준이고 시험 온라인 한번이에요

저는 한빛책 좋야요...ㅎㅎ독학으로  쉽게이해되는느낌

과제3번에 시험1번 중간대체1번 이에요..

온라인 수업이라 그런지 조별 수업 없었음. 과제는 피피티 따라하면 되는 간단한 과제임.

과제 2번에 지금 상황상 시험 1번인 책 위주 강의입니다

문제풀이 과제도 있고 실습과제도있는데 일단 실습자체는 그냥 따라만 하면되서 힘들진 않아요.
그런데 문제풀이과제는 일단 교재 자체가 교재에 나온 내용만으로는 풀 수가 없는 문제들을 넣어놨고, 답지도 이상한게 많아서 그렇게 도움되지는 않네요. 일단 하는거에 의의를 두시는게
그리고 교수님이 교재에 안나온내용으로 강의를 하시는게 있는데
기말에 그 부분문제가 너무많이나와서 잘못봤네요
책만 보면 안되고 그 교재안나온내용 필기랑 피피티 사진 잘찍어두셔서 공부 꼭하세요 저는 그부분 공부하나도 안했다가 기말망쳤습니다

올해 2월에 나온 2판 쓰시는데.. 오타 너무 많아서 홈페이지 보고 고쳐야함. 홈페이지에 기출문제 정답 있는데 그것조차 틀린 것 좀 있어서 수정되는중임. 
교수님은 정말 좋으신 분이지만.. 수업이 영양가가 없어서 잘 안듣는 사람이 많았음. 그래서 교수님이 서운한 소리 많이 하심. 수업을 들어두는게 중간기말 공부하기에 좋다. 중간고사 때 SQL까지 들어가서 양이 많음. 개념 같은거 외울거도 많고.. 
기말고사는 교재에 없는 폐포??(F+)와 규준커버를 모르면 정규화를 알고있어도 풀 수 없는 문제가 나옴. 기말 어려우니 수업을 잘 듣고 ppt 잘 찍어서 공부하길..

컴교인이라면 들어봤을 김재현 교수님. 학생들 편의도 좀 봐주시고 좋으신 분 같다. 하지만 강의력은 밑에 나와있듯이 좋지는 않다. 주로 ppt를 읽으시고 정말 고등학교 선생님스타일? 느낌이 난다. 수업들을 때 보면 출튀 많이 하더라. 솔직히 부끄러웠다. 시험은 그냥 책보면서 독학하고 외부자료도 사진을 찍던가 해서 한번씩은 봐주는게 좋다. 던지는 사람 많다. 과제는 한 4개정도 내주시는데 SQL 이용하는건 그냥 자료 나와있는거 그대로 따라가면 되고 별로 어렵지 않다. 팀플은 없고 학점비율은 내가 A+이라 잘 모르겠네ㅎㅎㅎ
다들 알다시피 수업은 정말 못하심
다만 교수님께서 평소에 대대적으로 과를 위해 힘써주시고
좋은 기회들 제공해주시기 때문에 바쁘셔서 그런거라 생각하면 조금 나음 하지만 수업을 못하시긴 함
시험문제는 솔직히 쉬웠다 어려웠다면 그냥 공부를 제대로 안한거다
교재 연습문제 다풀줄 알고 정규화 부분만 좀 외부자료
참고해서 공부하면 좋을 듯

교수님이 강의력이 안좋긴 하지만 열심히 들으면 어려운내용 쉽게 살명해주시려고 노력하세요!! 어차피 수업시간이니까 열심히 듣는거 추천해요.. 중간은 개념위주 시험이고 기말은 문제 풀이위주에여

과제는 하라는대로 따라하면 되는데 조금 귀찮고, 강의력이 진짜별로임

출석은 거의 안부르시고 시험은 중간,기말칩니다. 학생들의 편의를 잘봐주시고 착하고 좋은 교수님이시긴한데 수업은 정말 못하세요....ㅠ 수업은 거의 도움이 안되니 독학하세요 다만!! 가끔 책에 없는 내용 하시는데 시험에 나올수있으니 사진찍어두세요! 책문제 풀수있는정도면 시험도 잘칠수있습니당 이번학기는 여기강의평처럼 그렇게까지 어려운시험은 아니었어요! 과제는 올려주시는 피피티 따라하면 되는 실습이랑 책문제 풀어서 제출하는겁니당

교수님 좋으시지만 잔소리가 많다 강의력도 좋진않다 시험이 어렵다

시험 어렵습니다... 책에 설명에 있는 예제 풀정도 말고 기출문제 붙어있는거 풀수 있는정도는 되어야 할거 같네여

너무 잔소리가 많으시고....듣기 힘들어요 흑흑 강의는 큰 도움은 안되고요 근데 책이랑 다른 피피티 할때는 잘 들어야해요 중간고사는 sql문 위주 기말고사는 병행제어 많이 나옵니다

과제 조금 있고 기말고사 시험이 너무 어려워요.

과제가 크게 없고 교수님도 좋으시지만 시험이 어렵다

PPT를 읽어주시는데 그걸 올려주시지는 않는다..........
시험과 수업 내용 간 난이도 차이가 큰 편

잘못가르치시고 시험도어렵다
학점도잘안채워주심

교수님이 정말 착하신 듯 해요.
하지만 강의력이 그렇게 뛰어나신 건 아니에요..
특히 기말고사는 어떤 내용이 나온건지 좀 당황스러웠어요.

음...피피티를 읽으시긴 하지만 책만 보는 것보다는 수업을 들었을 때 이해가 더 잘 되긴 해요!

교수님은좋고 고등학교 수업같은데 데이터베이스를 잘가르치시는건 아닌거같아요ㅠㅠ 거의 책보고 혼자 공부하느라 애썼어요

혼자 공부하는거랑 다를바가 없습니다...
데이터베이스 중요한 과목인데.....
흥미를 떨어뜨림....
뭔갈 배워가겠다는 생각은 버리시고 혼자 열심히 공부하시길

피피티리더.....  하지만 수업 자체는 편해요...

교수님.. 어떻게 저 따위에게 에이쁠을 주셨습니까.. 기말을 반 이상 못 푼 저에게..

쁠 안채워주세요.. (ab비율은 채워주시는 듯)
전공인데 양 많고 굉장히 평소에는 편하지만 시험기간에 불편한 수업

쁠 채워주세요..
전공인데 굉장히 편한 수업

늘 그래왔듯 강의력 제로, 왜케 설명을 못하실까 궁금할 정도 엄청 쉬운것만 가르쳐 주고 시험은 더럽게  어려움! 과제는 복붙하면 되고 학점은 내가 쁠을 받아서 채워주는지 모르겠음 1점 주려다 전공 교수님이니 예의상 2점