----------
기계학습입문

기계학습에 대해 처음부터 배워보고 싶은 분이라면 추천하고 싶은 강의입니다. 수학적인 내용도 풀어서 설명해주시고 모르는 점을 자유롭게 질문할 수 있다는 점이 좋았습니다.

글융 1학년이 들으면 괜찮을 것 같은 수업.
개설된지 얼마 안 된 수업이라 수업 구조가 자주 바뀔 수도 있음
입문 수준의 이론 강의. A는 꽤 후하게 주심
----------
강화학습

이번학기는 교수님이 초반에 겁을 많이 주셔서인지 굉장히 소수 정예로 했습니다..! 하지만 교수님께서 부족한 학생들까지도 끝까지 같이 가려고 노력하시는 모습도 보이고 강의도 좋게 해주셔서 개인적으로는 매우 만족했던 강의입니다! 강의는 주로 이론부분에 맞춰서 나가는데 많이 얻어가는 수업이었던 것 같습니다. 
과제로 'Taxi' 같은 환경을 주어주고 에이전트에 대한 코딩을 짜는 과제가 2번 나왔고 중간고사 필기 한번, 개별 기말 프로젝트가 있어서 본인 만의 강화학습 문제를 정의하고 구현하는 것을 했습니다. 개인 역량에 따라 기말 과제가 다소 힘들수도 있습니다. 하지만 강화학습에대한 이론적인 부분을 학습하기에는 좋은 강의고 교수님도 매우좋은 것 같습니다..! 학점은 아직 나오지 않아 모르겠습니다
----------
[도전학기] AI기초와활용

도전학기 수강
과목 자체의 문제이다.. 교수님은 좋으신듯.. 학점은 비율이 있는 것 같아요.. A0,B0도 많은듯.

교양 수준에서 다루는 내용이 맞나 싶습니다,,, 학점 미화지만 왜 듣는지 이해가 안되었던 수업

개 별로.. 성적도 별로.. 배우는건 없고 평가기준도 모르겠고.. 과제 제출 요구사항도 모르겠고.. 교수가 학생을 아이디어뱅크로 여기는건 잘알겠음

악명이 높은만큼 도전학기로 들었습니다.
수강평 말씀드리자면, 왜 별점이 낮은지 여실히 깨달을 수 있는 수업입니다.
[코딩]
15주차 중, 1~8주차를 코딩 수업합니다. 교수님이 학생들의 수준을 고려하여 쉽게 알려주시려고 하나, 그렇지만 과제는 수업을 듣는다하여 풀기 어려웟습니다.서치를 하면 풀린다고 하는데, 저는 서치를 해도 모르겠었습니다. 족보를 사십시오. 족보의 문제에서 살짝 변형되나, 쌉감당할 수 있을 정도로 살짝만 바뀝니다. 
[철학]
9~11주차(?/확실 ㄴㄴ) 동안 수업합니다. 여기에서 과제가 하나 나가는데, 수업 내용 거진 그대로 복붙하면 됩니다. 간단합니다.
[사회]
12~13주차(?/혹은 11~13)언제인가는 사회에서도 과제가 나갔다하였는데, 22 도전학기는 안 나갔습니다. 꿀
[경영]
14~15주차/ 악명이 높은 이유입니다. 굉장히 손이 많이 가는 과제를 던져주십니다. 채점된 점수 또한 이유를 모릅니다. 또한, 과제 열람 기한은 2주 정도 주시나, 과제에 관한 강의는 막주 월요일에 열려서 수요일에 마감을 하셨기 때문에 빡이 칩니다. 주변에 해당 강의를 들으신 분께 양해를 구하고 과제물을 보셔서 감을 잡는 것을 추천드립니다.
{총평}
학기 중에 들으면 진짜 화날 것 같은데, 계절학기도 아닌 도전학기에 들어서 속도도 ㄱㅊ고 견딜만 했습니다. 꼭 도전으로 들으시고, 퀴즈 족보 구매 추천드립니다. 시간을 단축해요.
학점도 잘 주시고, 개인적으로 문알보다 훨씬 낫습니다.

과제 어찌저찌 하면 학점은 잘 주는데... 수업 내용만으론 과제를 못 한다는 점이 좀 어이없음 걍 알아서 찾아서 해야함,,

도전학기에 들었고 다양한 분야를 얕게 살펴보는 느낌이라 흥미롭게 들었습니다. 앞부분 코딩 과제는 뜬금없는 파트도 있고 당황스러웠어요. 나머지 과제는 성실히 했더니 좋은 결과 받았습니다.

아…에바야….듣지 마세요 교수님은 좋으신거 같아요

실습만 잘하고 경영과제만 잘하면 될 듯 그냥 뭐 이냥저냥하면 에이쁠받는 수업임

학기 중에 듣는 것보다는 도전학기가 편함. 코딩 과제는 난이도가 높지 않아서 쉽게 해결할 수 있다. 경영과제만 조금 신경써서 하면 A+받을 수 있음

도전학기로 들었는데 족보 있으니까 너무 편하고 좋았다 족보 꼭 구하길 부담 없는 과목임

과제가 엄청 많은 건 아니지만 학기중에 들으면 부담될 것 같아요. 도전학기에 수강하시는 걸 추천드립니다!  강의를 통해 얻어간게 많다고 할 순 없지만 개인적으로 철학 관련 강의는 좀 유익했던 것 같습니다.

도전학기에 부담없이 듣기 좋은 강의입니다 저는 족보가 있긴 했는데 과제가 조금씩 변형돼서 그냥 참고정도만 했어요 ..

족보 꼭 구해서 과제 하세요! 특히 코딩과제는 감점 없어야 에이쁠 받으실수 있어요!!

경영과제중요 ! 그거땜에 비쁠 족보구하시길!!!!!!!!!

과제가 매주 나가는데 강의는 들으나 마나인듯. 걍 교안 혼자 읽어보고 과제하세요~

도전학기로 들었습니다 도전학기는 최종 과제 점수 비율과 격차가 별로 없어서 코딩과제에서 점수 까이면 비쁠이에요,, 
뭘 배우는지는 모르겠으나 모든 과제 잘 챙기면 성적 잘 받아가실수 있을거에요

그냥 진짜 꼭 도전학기로 들으세요 학기중에 했을거 생각하면 정말 현기증 납니다

구글 코랩 감점-> 거의 B+ 확정
왜 상평인지 모르겠다.

도전학기로 하니까 부담없고 좋았습니다
도전학기로 하는 거 추천할게요

초반 AI부분 설명은 꽤 학술적이었고 유익했다. (김재광 교수님 부분) 코딩과제는 전체 코드 중 일부만 넣는 거라 쉬웠고 따라서 변별력이 없을 순 있다. 뒤쪽의 철학 법 경영 부분 교수님들은 나름대로 뭔가를 강의하셨는데 기억나는 건 잘 없다. 철학 글쓰기는 괜찮았는데 경영 과제가 좀 의구심이 들었고 점수도 안 알려주신다. 차라리 뒤쪽 내용을 적당히 줄이고 코딩이나 좀 더 자세하게 알려주셨으면 좋았겠다. 도전학기라 수강료가 무료라고 할 수 있으니 뭐..

코딩이랑 퀴즈 그딴건 강의만 보면 만점 나옴. 강의 보는것도 귀찮으면 족보 사면 됨. 문제는 맨 마지막 경영과제! 이게 걍 학점을 결정함. 나 나머지 다 만점인데 경영 망해서 학점도 같이 망함 ㅋ / 근데 코딩에서 틀리면 에이쁠은 당연히 빠빠이고 에이도 힘들 수 있음 주의.
필수라서 들었지 그 비싼 등록금 내고 2학점 써가면서 들을 수업은 아님.

20학번 졸업필수교양이라 들었습니다.
일단 코딩문제는 구글링하면 다 나옵니다.
퀴즈는 수업듣고 바로치면 다 맞춰요.
사회과제였나 그건 그냥 수업내용 요약하면되고
문제는 경영과제인데 진짜 줒같습니다.
일단 교수님이 과제를 내시는데 과제 자체가 비문이 많아서 의역해야 합니다. 그리고 경영이니까 현실적으로 적어야지 하면 점수못받을듯 합니다. 그냥 기업에다가 AI떡칠해놓으시면 좋은점수 받으실듯.. 사실 남는건 거의 없지만 그래도 AI에 대한 전반적인 지식만 기억에 남았습니다. 필수아니면 듣지마세요. 필자는 A+떠서 성적미화됬는데 경영과제할때 교수님이 미웠습니다. 도전학기가 아니라 정규였으면 때려쳤을듯.

코딩 과제나 퀴즈의 난이도가 워낙 낮아서 대부분 만점을 받으니 경영과제에서 학점이 판가름되는 아이러니한 수업입니다. 그렇다고 수업 내용이 유익하지 않다거나 여러 분야를 아무렇게나 뒤섞은 수업은 아닙니다. 다만 아캠에 나오는 최종 성적이 반영 비율을 고려해 선정한 점수는 아니다보니, 다른 학우분들이 성적 발표 후 이를 착각해 교수님께 불만을 가진 걸 많이 본 것 같네요. 차라리 퀴즈와 코딩 과제의 난이도를 높여 변별력을 기르고 나머지 분야의 반영 비율을 조절하면 조금 더 좋은 수업이 되지 않을까 싶습니다. 추가로 덧붙이자면, 과제 하나의 비율을 따져보면 경영과제가 제일 높습니다.   그럼에도 코딩 과제나 퀴즈의 비율이 낮은 건 아니니 감점되지 않도록 노력하면 좋은 성적을 받을 수 있을 것입니다.

배운거는 없으나 학점 잘 주심.
퀴즈에서 -2점정도 당하고 코딩 만점, p/f 과제 p 나오고 경영과제에서 조금 감점됨.
이정도면에이쁠 나오는거같은데 그냥 경영과제도 교수님이 신경쓰라는 부분 신경써서 쓰면 점수 잘 주심. 보통 대충하거나 잘 안지켜서 나보다 점수 0.1점 낮은 경우 에이 받고 화내는거 많이봄. 점수급간이 촘촘한듯.

5점짜리 과목은 아니라고 생각하지만 그렇다고 교수님이 나쁘시다거나 평균이 2점대일 이유도 없어서 높게 줬습니디
과목 자체가 평가기준도 모호하고 정확하게 뭘 배우는지 모르겠어서 좀 힘들긴 하다

얻어가는게 하나도 없는 이상한 수업 에이쁠이라도 받아서 2점 줌
퀴즈, 코딩 과제 만점, 철학과제 P, 경영과제 18.74/22 (평균 16.7)
A+ 받음 기활은 무조건 도전학기. 참고로 도전학기는 경영과제 비중이 그렇게 안 높아서 퀴즈랑 코딩에서 안 틀린게 큰 거 같아요

별점 왜 0점은 없나요?
1주차 강의 때 가벼운 교양으로 접근하고 싶고, 그만큼 성적도 너그럽게 주고 싶다 해놓고서는 정작 성적 96도 A 받는 수업
경영 과제 기준 제시도 안해주고, 수업이랑도 직접적인 연관 없어요. 그냥 BMC 제시만 해줘놓고 이제 우리보고 창업 아이디어 내놓으라는데, 이건 걍 창조과제였습니다. 
전 경영 과제가 좀 많이 깎여서 전체 성적 95에 a나왔습니다. 진짜 엄청 열심히 한게 억울해서 이의신청 했는데 답장도 없습니다. GLS 성적 확인란으로도 이의신청했고, 메일도 드렸는데 ㄹㅇ 묵묵부답. 코딩은 개 쉽게 내서 변별력도 없고 오로지 경영 과제 하나로 갈리는데, 인턴 경험도 없는 취준예비생한테 창업이라뇨. 이걸 듣기 전에 이럴줄 알았다면 차라리 전 이거 안듣고 졸업 안할랍니다.

필수라서 한 거긴 한데, 납득이 안되는 학점을 받음. 정규학기에 했으면 부담이 되었을 듯

도대체 왜 이런 과목이 필수인지 모르겠다. 배우는 깊이가 너무 얕아서 수박의 겉을 혀로 핥는 게 아니라 눈으로 대충 훑어보는 수준이다. 2학점짜리 교양이라서 그렇긴 하지만 이건 좀 정도가 심하다. 2학점짜리 교양에 코딩, 철학, 경영 등을 억지로 욱여넣다 보니 진짜 이도 저도 아니게 되었다. 과제 점수 주는 건 코딩은 기준이 명확해서 그나마 괜찮다. 그런데 마지막 경영과제는 채점 기준을 알려주지 않아서 도무지 점수가 납득이 안 간다. 이런 어설프고 어중간한 과목을 필수로 할 바에 차라리 글로벌 과목을 하나 더 필수로 하는 게 훨씬 도움 될 것 같다.

퀴즈만점에 경영1~2점?까이고 a+
경영과제는 ppt만드는건데 글자 많이써서 불안했는데 전공관련 내용들 많이 쓰니까 잘 주신듯..?(XAI 등등)
계절/도전학기때 하면 부담없어요
배운건 없었기에 4점

크게 힘들진 않았지만 딱히 뭘 배웠는지도 모르겠고, 왜 필수 과목인지도 전혀 모르겠어요. 그러나 어차피 들어야 하는거 도전학기로 듣는게 가장 좋은 선택인 것 같습니다.

과제는 수업이랑 아무상관도 없고 변별력 제로에 평가기준도 모름. 여태까지 컴사코 문알 데분기 다 에쁠맞은 사람인데 이건 걍 코딩실력 그딴거 1도 상관없음. 경영과제 열심히 해서 냈지만 점수 많이깎여서 비쁠뜸.
창융디급 혹은 그 이상의 랜덤학점. 뭐하는 수업인지 모르겠음 그나마 정규학기보단 도전학기가 낫다

코딩 진짜 안 좋아하고 못하는 사람인데 기활 코딩 과제는 의외로 쉬웠음 강의에서 안 배운 내용이긴 해도 구글링 좀 하다보면 그냥 답이 나옴 철학 과제는 pf라 강의 필기 좀 하고 대충 썼고 경영 과제는 꽤 공들여서 했는데 평균보다 약간 낮은 점수 받음 코딩 과제 안까이고 퀴즈 0.2점 까이고 철학과제 패스 경영과제 16.xx/22 해서 A받음 경영과제 어디서 까였는지 알려주지도 않고 이거땜에 쁠 날라간거 같아서 빡치지만 코딩 과목에서 처음으로 에이 받은 거에 만족

족보 사세요
아무리 과제가 쉽고 퀴즈가 간단해도 틀릴 수 있고 과제 감점되는 순간 여러분은 그냥 A+ 박탈이에요
그러니 족보 사시고 최대한 친구들이랑 같이 풀고 하세요
틀리는 순간 그냥 여러분만 손해니까요
경영 과제는 여전히 어렵고 답없지만 정규학기랑 다르게 비중도 낮아서 막판 뒤집기 꿈도 꿀 수 없습니다
경영 과제 22/22였고 A 받았습니다

그냥저냥 괜찮았음 정규학기보다는 도전학기에 끝내는 게 나은 것 같음

기활은 꼭 도전학기로 !
성적대가 촘촘해서 경영과제가 중요한 느낌입니다
관련 논문 많이 읽어보고 하면 도움되는 것 같아요
저 퀴즈 -3이었는데 경영과제 열심히 해서 만점받고
에쁠 나왔어요
퀴즈 감점에 너무 낙담하지 마시고
마지막까지 해보시면 좋을 거 같아요!

도전학기로 들었습니다. 코딩은 수업 때 나온 코드 베끼끼+ 구글링 통해서 하면 될정도로 쉽습니다. 다만 데분기 먼저 듣고 들으시면 좀더 수월하실듯 합니다. 퀴즈는 의도적으로 헷갈리게 만든건지는 모르겠지만..그래도 어렵진 않으니 실수 안하시는편이 좋습니다. 경영과제가 정말 난감했습니다. 모호한 과제이지만 그래도 최대한 요구하는 문제해결을 충족하면 평균 이상 나오는것 같네요..

개인적으로 정말 절대평가로 바뀌었으면 하는 수업입니다
경영과제 비율이 크다고는 하지만 사실 잘은 모르겠어요 코딩 최대한 틀리지 마세요! 경영과제 22점 만점에 19.5, 코딩, 퀴즈, 출석 만점 받았고 a+ 나왔습니다 
수업 자체가 좀 애매한 느낌이에요.. 그래도 도전학기에 들어서 별로 힘 들이지 않고 학점 얻어가네욥

퀴즈 -2
철학 p
코딩 만점
경영 20.37/22
총 96.7% A+ 떴습니다
퀴즈가 쉬운데 은근 헷갈리는게 한두개 있어요 문제 꼼꼼히 읽고 조심하세요! 퀴즈는 한두개 틀려도 괜찮은데 코딩과제랑 경영과제를 많이 깎이면 학점이 잘 안나오는 것 같네요.

성적은 A이고, 코딩 -5, 1회 결석, 철학 p, 경영 만점(22점)입니다.
A+을 못받은 이유는 코딩 때문이라고 생각하는데, 문제는 코딩 점수가 깎인 게 제 코딩실력이나 노력과는 전혀 무관하며 어이없는 이유로 깎였다는 점입니다.. (예를들어 이름을 잘못 적었다던가 하는 사소한 이유입니다) 수강생이 많고 성적은 나누어야 하니 기준이 깐깐한건 이해가 되지만 대체 과목의 목적은 ai에다 코딩을 가르치면서 왜 평가는 깎일거라 예상도 못한 사소한 부분을 깎는건지..
그리고 코딩 과제 자체도 가르쳐주신 부분에서 전혀 알아낼 수 없었습니다. 코딩을 못한다고 생각해본적 없었는데 교수님이 알려주신 부분은 그냥 “이런게 있다” 느낌이었고 그래서 내용 이해가 전혀 되지 않았습니다..^^ 웬만해선 다 구글링하고 족보 보고 이러면서 푸는 것 같네요
경영과제는 참신한 아이디어 이면서도 꽤 꼼꼼하게 작성해야 하는 것 같습니다. 저는 논문도 많이 참고하고 딥러닝 공부도 했습니다!
결과적으로 그냥 들어본 교양중에선 최악으로 꼽고싶네요..
강의평가를 이렇게 써도 다들 필수로 들으셔야 하니 어쩔 수 없는 것 같습니다.

1. 수업의 퀄리티나 방향성을 생각했을때 최악
2. 평가방식을 생각하면 더 최악
3. 근데 강의 안듣고 과제는 경영 철학과제말고는 싹다 구글링 15분컷한다고 생각하면 이보다 더 개꿀일 수 없음

AI라는 타이틀을 가지고 있는 이상한 짬뽕 과목입니다..

도전학기가 확실히 낫긴한데
전필에다 이럴거면 쁠이라도 달아주던가..?

기활은 도전학기입니다. 다시 한 번 말합니다 기활은 도전학기예요.

에휴 이 과목을 들을 수밖에 없는 신세가 슬프다...경영과제는 기준이 너무 모호해요 운빨 같은 느낌까지 들 정도.
최대한 다른 과제를 만점 맞으시고 경영은 맘 편히 하세요. 어차피 그대들의 투입만큼 높은 성적이 산출되지 않습니다.

학점 A
퀴즈 -0.2
코딩 -4
철학 p/f 중 p
경영 약 -1.5
코딩과제에서 정말 사소한 실수로 4점감점 받았고 경영과제 정말 열심히 해서 제출했습니다. 
코딩과제 실수하나 한것으로 플이 날아간게 너무 속상하지만 전체적으로 2학점짜리 교양으로는 만족했습니다.
다양한분야에서 여러 교수님의 관점으로 ai를 바라볼수 있었고 실제로 머신러닝의 코드를 빈칸만 채우는 수준이지만 그래도 돌려보고 해본경험이 좋았습니다.
제가 관심을 가지고 있는 분야라서 그런지 본 강의에 대한 혹평도 많은데 저는 만족하면서 들었습니다!

졸업 필수라서 듣는 강의. 심지어 성적도 늦게 알려주심 ㅜㅜ 하지만 학기중보다는 도전학기에 듣는 게 나은 것 같습니다.

솔직히 시키는건 없지만 이걸 왜 하고 있는지 의문임
코딩이랍시고 빈칸 채우기 급으로 하는데, 별 것도 아닌 걸로 점수를 4점씩 깎음
철학 과제는 완전히 강의 요약
경영 과제는………..ㄹㅇ 그냥 상상껏 잘 해야되는듯
과목이 남는게 없어요 그치만 졸업하려면 들어야겠죠?ㅠㅠ

교수진 최악+수업 최악+소통 최악+학점 최악의 콜라보

그냥 최악 중에 최악입니다
하는 것도 많고 뭐 하는지도 모르겠고 왜 하는지도 모르겠고
학점도 깐깐하고
단점밖에 없는
모든 과목들 안 좋은 점들 총집합

진짜 별로입니다
코딩 교수 진짜 최악 
융통성없고 소통도 안되고

여름 도전학기 수강입니다!!! 꾸준히 꼬박꼬박 수업들으면 크게 부담스럽지는 않습니다 하지만 정규학기에 들으려면 신경이 맘ㅎ이 쓰일 듯해서 도전학기 수강추천드려요

뭐하는 과목인지 모르겠음
코딩이라기에는 코드를 다 줘서 빈칸만 채우면 되는 수준이고
이것저것 섞어보려는 거같은데 이도저도아닌기분

꼭 도전학기에 들으세요 ;ㅅ; 코딩 과제는 자과캠분들에게는 쉬운 편이라고 느껴졌으리라 생각합니다. 다만 사회과학, 경영 과제는 생각할 내용이 많은 경우가 있어서 시간투자가 많이 필요한 편입니다. 정규학기에 전공이랑 병행하지 마시길,,
수업내용이 그렇게 깊지는 않습니다.

꼭 에이아이는 도전학기입니다... 정규학기에 듣다가 탈주해서 여름에 들었는데 이렇게 컴팩트하게 끝내니까 생각보다 괜찮았습니다! 정규학기 에이아이는 절대 듣지마요,,,

학기중에 들으면 스트레스지만 도전학기로 들으면 여유롭게 끝낼 수 있음

과제 그렇게 많지 않았고 나름 재밌었음!
교수님들이 돌아가시면서 수업하시는데 몇분은 재밌고 몇분은 어려웠긴함ㅠ 실습과제가 이해하려고 하다보면 진짜 절대 모르겠어서 그냥 형식만 맞춰서 냈더니 학점 잘주심

도전학기 A+
인사캠지만 인공지능이나 4차산업혁명에 관심을 두는 편이라 수업 내용은 알 찼다고 느낌. 인공지능의 법적, 사회적, 철학적, 경제적 의미와 현황을 알 수 있었음. 문과로서 머신러닝 기술에 대한 이론적 설명이나 코딩 과제는 아무래도 흥미가 떨어지긴 했음…ㅎㅎ 코딩과제는 어렵다기 보다도 수업에서 전혀 배우지 못한 기본 개념을 알아야 해서 과제하는 내내 답답했음… 구글링 필수! 그래도 교수님께서 최소한만 알려주시는 거라고 매 수업 때 다독여 주신 건 감사했음. 철학, 사회학, 경영학에서 메인 과제가 나오는데 철학 외에는 다소 까다로운 과제이긴 한듯. 수업 내용뿐만 아니라 스스로 문제가 이해하는 바를 터득하고 많이 고민해보는 게 중요함. 이 과정을 학기 중에 한다고 생각하면… 도전학기로 듣길 꼭 추천함! 경영 팁은 좋은 아이디어, 만약 사업 아이디어가 떨어진다면 전략을 최대한 꼼꼼하게 세우고(표도 만들고 그래프도 쓰고 줄글로 홍보문도 쓰는 등) 피피티 깔끔하게 제작하기. 사회학은 한국 캐릭터들의 유형화를 꼼꼼하게 해야함. 철학은 배운 내용 다 쓴 것 같은데 감점된 걸로 봐선 교안 요약만 하지말고 교수님이 알려주신 입장에서 주장도 섞어가면서 해야하는 듯..?
----------
딥러닝

우선 너무 배우는 게 없었습니다... 체계적인 딥러닝 수업을 원하신다면 듣지 마세요. 무엇보다 수업 내용과 중간, 기말 프로젝트와의 간극이 너무 큽니다. 수업에서는 알파벳을 가르치는데 프로젝트에서는 영어로 논문을 써보라고 하는 수준이에요; 
중간은 각자 데이터를 정해서 하는 거였는데 수업에서 배운 거 다 해도 점수 잘 안나오고요, 그 이상의 본인이 아는 모든 데이터 분석 과정을 다 해야합니다. 
기말은 팀 프로젝트였는데 다른 분들 평처럼 팀에서 한 두명이 캐리하느라 수준이 올라간 느낌이었어요. 대학와서 팀플은 처음 해봤는데 발표 하나 맡았는데 그것마저 못하는 거지같은 팀원 만나서 다시는 팀플 안해야 겠다고 다짐한 수업이었습니다^^ 
수업에서 크게 바라는 건 없어서 본인이 머신러닝과 딥러닝에 능통해서 수업과 상관없이 잘 할 수 있으신 분은 아마 굉장히 편하실 거에요.

딥러닝을 배우고자 이 수업을 들으면 안 될거 같습니다 이유는 학생들 다수는 기본적인 딥러닝 모듈을 사용할 줄 아는 듯 해보여서 프로젝트 진행시 상당히 고통받고 민폐가 될 수 있을 것입니다 
딥러닝을 아예 몰랐던 저는 수업시간에 교수님의 가르치는 내용으로는 프로젝트 진행을 할 수 가 없었습니다... 이러한 이유로 5점은 못드리겠습니다 
그렇지만 학점은 잘 주시기에 꼴찌해도 B+는 받지 않을까 싶습니다
파이널 프로젝트때 조원 분 캐리를 받았지만... 만약 저 같은 분들이랑 조를 이루었다면 머리털 다 빠졌으리라 생각합니다.... 
교수님이 수업하시는 내용과 학생들 프로젝트 결과물의 격차가 너무 큽니다... 나중에 개인과제보다도 팀플때 민폐 안끼치도록 최소한 케라스는 다룰 줄 아는 상태에서 이 수업 들으세요 ... 정말 기말 프로젝트 때 팀원들께 너무 미안했습니다

우선 딥러닝의 기본 개념을 매우 탄탄하게 잡아줘서 좋았습니다. 딥러닝을 어느정도 알고 들었는데, 제가 알던 것 중에 기초적인 내용 중 빈틈이 있었는데, 그 부분을 채워준 수업입니다. 중간과제와 팀플이있는데, 그렇게 힘든 수준은 아닙니다. 다만 기말이 다들 각 조에 능력자들이 케리해서 수업에서 배운 것보다 너무 높은 수준이 되어버려서 평범하면 점수가 안좋은듯하네요. 팀플은 본인이 아는 기술을 전부 쓰세요. 중간은 무난하게만 하면 100점 주시는 것 같습니다.  
그리고 제발,
1. 머신러닝은 듣고 들으세요. 어떤 머저리가 머신러닝도 모르면서 딥러닝을 듣습니까? 인공지능이 만만해보인다고, 이름이 멋지다고 딥러닝부터 듣지 마세요. 딥러닝을 받히고 있는 여러 기술을 습득하기까지 다른 학우들이 한 노력에 편승해서 팀플이나 수업을 들으려하지 마세요. 어차피 남는게 없을겁니다.
2. 파이썬 못쓰고 R만 쓸 줄안다는건 자랑이 아닙니다. 처음부터 파이썬을 쓴다고 했고 전공 3학년 이상과목인데, 2학년때 배우는 기초적인 객체나 라이브러리 사용법을 모르는게 말이 됩니까?
3. 잘 못하면 수업이라도 들으세요. 수업 안듣고 팀플에서 모른다고 하면 전부입니까? 
팀플하면서 화나서 거칠게 적었습니다. 양해해주세요. 혹시 본인이 위에 경우에 해당한다면 당장 철회하시고 더 학습 후에 수강하세요. 로드맵이 괜히 있는게 아닙니다.
----------
[도전학기] 인공지능응용

들어가기 앞서
성적: A+
전공: 화공
수준: 프기실 공컴프. 확통선대 및 AI는 따로 공부한 적 없습니다. 
수업 및 과제 난이도: 수업 내용이 깊어서 이해하는데 오랜 시간을 쏟았습니다. 3시간짜리 강의 듣고 3시간 더 혼자서 끙끙 앓았네요 ㅎㅎㅎㅎ...그래도 교수님이 강의도 친절하게 해주시고, 강의 교안도 잘 올려주셔서 따로 공부하는데 도움많이됐어요. 과제는 강의 이해보다 더 어려웠습니다. 강의에서 걷는 법을 배웠는데 갑자기 고라니마냥 뒷산 뛰댕기라고 하는 느낌. 시험은 강의 열심히 듣고나면 적당히 풀수있었습니다.
퀴즈: 매 회 퀴즈는 만점이 2점 혹은 1점이였습니다. 전 한번빼고 다 만점맞았어요.
과제: 3개의 과제 만점은 각각 100점이였고, 평균은 셋 다 70대였습니다. 전 70 100 100 맞았습니다
시험: 100점만점에 평균 77.6, 저는 82점 맞았습니다.
세부적인 내용:
1) 퀴즈 14번(매 강의 내용 복습하는 느낌. 무난하게 하나빼고 다 만점맞았어요. 러닝엑스에 다른 분들 점수도 나오는데 평균점수 높은 걸 보니, 퀴즈점수는 큰 영향 안미쳤을 듯 해요.)
2) 과제 3개: 어려웠어요. cs231n 스탠포드에서 진행한 수업 내용대로 구글 colab을 사용해 과제 제출하는 방식입니다. 교수님이 주시는 코드 파일을 받고, 코드를 작성해 작동가능하도록 만들고, 그리고 코드 안에 있는 inline question들까지 작성해 제출하는 방식으로, 이러한 방식의 과제가 총 3개 나왔어요. 
100점 - 모든 요구사항(코드작성, inline questions)을 다 만족시킨 경우
70점 - 절반 이상 요구사항을 만족시켰지만 모든 요구사항을 만족시키지 못한 경우
50점 - 절반 미만의 요구사항을 만족시킨 경우
40점 - 환경설정만 한 경우(코드작성 x, inline questions x)
0점 - 미제출 or 지각 제출
채점방식은 이러합니다. 
3) 시험
30분간 온라인으로 시험봤습니다. 강의하신 내용에서만 시험문제 나왔고, 난이도는 그렇게 높지 않았어요. 총 15문제, 선택형
성적은 정말 후하게 주시는 것 같아요. 그리고 교수님이 강의 정말 잘해주셨어요. 도움 많이 된 과목이였습니다

본인 하기에 달린 수업. 스스로 cs231n 공부하면서 강의듣고 과제하면 많이 배움. 그게 아니라 그냥 학점만 필요하면 과제 깃헙에서 배끼고 기말고사 인터넷에서 찾으면 그대로 나옴.

솔직히 대학생이 배울 수 있는 인공지능의 꽃이라 생각함

cs231n 2017년도 번역강의
과제는 cs231n 당해년도거로 내주는데
github에 cs231n 2021 spring치면 다 나온다
수업은 재밌어서 듣기 좋았고
매주 나오는 퀴즈를
cs231n 강의 요약 블로그에서 한번 훑어 보고,
퀴즈풀때 아 이거 이쯤에있던내용인데하고 ㅃㄹ 가서 보고 풀면 100점
기말시험은 퀴즈엿던문제 10+ 날먹방지문제 쉬운거 5개 나온다
A+을 등록금없이 복사가능

과제는 공부해서 하려면 진짜 어렵고 현타오고 밤새서 해야함. 걍 학점 따려고 듣는거면 깃헙 구글링하면 다 나오니 배껴도 됨. 안 잡음. 시험도 퀴즈에서 그대로 나옴. 내용은 너무 좋지만 이 모든걸 8주 안에 제대로 하긴 힘들어서 그냥 학점 날먹으로 듣기 좋은 강의.

이렇게 수업해도 스탠포드에서 소송 안 걸리는지 궁금했음..
괜히 들었다.
cs231n 듣고 과제해본 사람은 날먹 3학점

오로지 학점따기용. 배우려할수록 수업과 과제/시험의 괴리로 힘만 빠짐. 실망.

도전학기로 들었고 배경지식은 인공지능개론 듣고 확통이나 선대는 이미 알고있는 상태였습니다.
cs231n 자체 내용은 인공지능 입문 바로 다음 단계로 매우 좋아서 이 수업을 듣지 않는다해도 독학하시길 추천합니다.
다만 수업 내용은 그저 영어 수업을 번역한다는 느낌 그 이상도 아니고, 
과제는 교수님과 학생 서로 날먹인거 같았습니다. 카피도 안잡는 듯해서 배워간다는 느낌은 딱히 없었네요.
학점은 솔직히 하라는 것들 하기만 하면 A+이라 그냥 다 날먹이네요.
결론) 전부 날먹인 수업이니 배워간다고 생각하지말고 cs231n이나 AI 이미 공부한 사람이 학점따가는 수업

교수님과 학생 모두 꿀빠는 수업 ㄷㄷ
아니 뭔 과제 점수가 반 이상하면 70점, 다해야 100점 이런 식으로 그 사이의 점수가 없네 ㅋㅋ
거기에 과제에 대한 지시사항도 제대로 설명을 안해줘서 좀 그랬음
과제는 카피해도 안잡는 것 같고 시험은 퀴즈에서 글자 안바꾸고 거의 그대로 나오고..
남은건 학점뿐인 수업

통계학과라면 전공 3학점 날먹하기엔 최고의 수업. 퀴즈는 교안 대충 보거나 구글링하면 풀 수 있음. 과제는 깃허브에 다 올라와있어서 대충 복붙하면 됨(딱히 복붙을 잡진 않는듯). 시험은 두문제 빼고 퀴즈랑 똑같이 나옴. 대신 시험날은 교수님이 아캠에서 퀴즈를 싹 내려버리니 미리 캡처해둘것. 시험에서 퀴즈에 안나온 두문제 다 틀렸는데도 에이쁠 나온걸 보면 따로 더 공부할 필요는 없을듯.

개인적인 체감: 꿀빠는 과목/교수님의 성의: 최악 (내 강의평 만큼 성의가 없다)

개인적으로 맨 아래,맨 아래에서 두번째 글 들이 맘에 와닿습니다..! 주르륵

긍정적으로 들었던 강의임. 영어를 잘 못해서 cs231n(2017년 버전) 어떻게 듣나 했는데 이 강의 있어서 덕분에 cs231n을 한국어로 듣게 됨. 과제가 세 번 있는데 양 어마어마한듯? 근데 구글링하면 전부 다 나와가지고 ... 파이토치랑 텐서플로 좀 알고 인공지능 지식 어느정도 있는 상태에서 과제하면 도움 많이 될 거 같기도? 그리고 매 강의마다 퀴즈봐야 되는데 생각보다 좋은거 같음 퀴즈 때문에 강의 엄청 꼼꼼하게 듣게 됨. 강의 듣다 보면 가끔 문제들 나오는데 그 문제들하고 퀴즈에서 시험 거의 다 나옴. 시험 공부 할때는 내용 이해하고 퀴즈랑 강의에 있는 문제들 위주로 보면 될듯?
인공지능응용인데 이전에 인공지능 대충 공부해서 어떻게든 되겠지 하고 들었다가 고생좀했음. 덕분에 이거 들으면서 다른 강의도 많이 병행하고 공부는 많이 됐음. 밑에 다른 강의평가에 잘 나와있는데 강의 내용은 2017년 버전인데 과제가 2021년 버전이라서 안맞는 부분도 있고 강의에 없던 내용이 과제로 나올 때도 있어서 앞으로 수정하시지 않으실까? 
강의 내용은 
Image Classification, Loss function and Optimization, Neural Network and Backpropagation, Convolution Neural Networks, Training Neural Network, 딥러닝 하드웨어 소프트웨어, CNN Model, RNN, Detection and Segmentation, generative model, Visualizing and Understanding, Reinforcement Learning
과제는 구글 colab으로 했고 파일 올려주시는데 파일에서 완성하라는 부분 코드써서 제출하는 방식
1주차 - k-nn, svm, softmax, two layer convolution network, Application on image features
2주차 - Fully Connected Nets, Batch Normalization, Dropout, Convolution Network, Pytorch or Tensorflow
3주차 - RNN Captioning, Transformer Visualization, Network Visualization, Generative Adversarial Network, Self Supervised Learning, LSTM captioning
시험은 30분? 동안 15문제 아이캠퍼스로 오픈북으로 스마트폰으로 카메라틀고 했음

<추천대상>
인공지능/머신러닝 모델에 대한 기본 지식이 있는 사람
3학점 날먹 하고 싶은 사람(이건 아래에 이유 적음)
컴퓨터 비전에 관심이 많은 사람
<강의 요약>
컴퓨터 비전을 공부하는 사람들에게 바이블과 다름 없는 cs231n 수업을 기반으로 함. 컴퓨터 비전 자체가 쉽지는 않기 때문에 난이도가 있음. 파이토치나 텐서플로우를 거의 활용하지 않고 역전파, Foreard pass 모두 직접 구현해야 하므로 성가신 부분도 분명히 있음. 그러나 하나하나 구현하는 과정에서 분명 배우고 이해하는 게 크다고 생각함. Forward pass는 제공하는 주피터 노트북 교안의 수식만 똑바로 코드 치면 어렵지는 않지만 역전파는 기본이 미분이니 이 과목 듣기 전에 Calculus2는 듣고 오시는 게 좋을 듯. 
<강의평>
되게 모순적인 과목임. 정말 열심히 하려는 사람들은 전부 본인 스스로 구현한다고 가정했을 때 굉장히 부담되는 과목임. 이전에 모델 구현을 스스로 해본 경험이 없는 저 같은 경우에는 아르바이트 시간빼고 평일은 다 여기에 투자했음. 그러면 과제 기한 거의 맞출 수 있었음. 물론 저는 코딩 독학/Calculus2 병행/이전에 인공지능, 머신러닝 관련 강의 들은 적 없음 이 다 겹쳐서 그랬을 수도? 사실 역전파만 잘하면 시간 이렇게까지 잡아 먹지는 않으니 미분 잘 하시면 생각보다 시간 안 걸릴수도 있을 거 같음. 물론 배우는 건 엄청 많음.
그런데 반대로 그냥 공짜로 3학점 먹겠다, 라고 생각하고 들어가기에도 나쁘지 않음. 워낙 유명한 강의다보니 구글링 통해서 과제 답을 충분히 다 찾을 수 있고, 논문 내용들 자세하게 설명한 블로그 엄청 많음. 퀴즈 및 시험 난이도도 매우 쉬움. 그러니 그냥 구글링 통해서 무지성 과제 복붙 하고 퀴즈랑 시험만 잘 보면 거의 공짜로 3학점 받을 수도 있음. 시험은 매주 교안만 보면 풀 수 있는 퀴즈들에서 주로 나오고 두 문제정도만 새로운 문제였는데 그것도 그렇게까지 어렵지는 않음. 인터넷까지 활용 가능한 오픈북이라 답 찾으려면 찾을수도 있고.
다만 강의 자체가 아쉬운 점은 밑댓분들 말씀대로 cs231n 2017 강의를 번역한 수준에서 더 나아지지 못한 강의라는 것. 이왕 도전학기라는 타이틀 달고 하는 강의면 단순 번역을 넘어 cs231n 2017 원본 강의에서 나오는 학생들의 질문들과 그에 대한 추가설명도 포함하고 최신화된 논문들도 조금은 더 다뤄줬어야 하는 게 아니었을까 하는 아쉬움은 남음. 
<사전지식>
혹시나 사전지식 어느 정도나 필요할지 궁금한 학우들을 위해 덧붙이자면 본인은 문과 출신에 미적분은 이 과목 들으면서 MIT OCW로 배우면서 했고 선형대수학/통계쪽은 인공지능 통계론만 들었음. 그 외에 코딩 과목, 머신러닝 모델 관련 과목, 자료구조/알고리즘 등등은 수강신청 실패로 들어보지 못한 상태로 진행했음. 그래서 핸즈온 머신러닝이라는 책 끼고 책 참조하면서 같이 했는데 이렇게 하니까 꽤 할 만했음. 그러니 사전지식 없다고 너무 겁 먹을 필요는 없을 듯함.

인공지능이나 컴공 전공은 아닌데 파이토치로 플젝 2개 해본 상태로 들음
수업은 무난하고 퀴즈는 개쉽고 과제는 깃허브(cs231n 2021치면 나옴) 무지성 복붙하고 시험 15문제 중에 13개는 퀴즈에서, 2개는 cs231 exam에서 나옴. 오픈북이라 퀴즈는 미리 따로 정리해놨었고 나머지는 구글에 치면 솔루션 있음. 학점은 나와봐야 앎. 그냥 나도 학점 날먹할래

과제 깃허브 구글링 참고했고, 퀴즈는 ppt 보면 해결 가능 
난 강의듣고 필기하면서 공부했고, 
퀴즈는 피피티 안보고 했다가 몇번 틀렸는데 교안만 봐도 해결 가능하다고 함
시험은 아직 안봤고 오픈북+객관식+난이도 쉬움으로 나온다고 해서 따로 공부 안함

cs231n을 카피한 수업이라 강의평을 cs231n을 기준으로 적어야할지 이 수업을 기준으로 적어야 할지를 모르겠네 그래서 별 1개랑 5개 중점인 3개로 달겠음
교수님 수업은 거르고 cs231n 2017 영어 수업으로 들었음 (교수님 강의랑 cs231n 2017과 99퍼센트 동일함, 1퍼센트 정도 새로 추가된 내용 들어가 있는게 있었음...) 수업 내용 진짜 너무 감탄스럽고 이해도 잘되고 내용도 너무 좋다
교수님 수업은 가끔 1퍼센트 다른 내용 있나 찾아볼때만 들었는데 솔직히 17버전 더빙한 느낌에 학생들 질문 답변이나 추가 설명같은 내용은 다 빠져있어서 안들음
과제나 수업 진행 같은 것은 밑에 강평이 다 맞아서 할말이 없음
개인적으로는 cs231n 최신버젼 슬라이드를 기준으로 강의 업데이트 해주셨으면 함... 물론 강의 영상은 없으니 교수님도 힘드시겠지만.... 17버젼과 21버젼은 내용부터 설명까지 다른 부분이 너무너무 많아서 종강 이후에 21버젼 슬라이드랑 Course Note 보면서 다시 공부할 예정...
AI입문자가 강의를 못듣는것은 아닌데 8주를 이 강의에만 바치고 강의만으로 공부하는게 아니라 다방면으로 스스로 찾아보고 공부할 줄 아는 학생이여야 들을 수 있을듯.

도전학기 수강했다.
한마디 하려다가 밑에 강평 두개가 너무 찰떡 공감이라 많이 적지 않겠다.
2017년 강의를갖다가 디자인만바꿔서 강의자료올리고 내용도 똑같으면서 2021년과제를 낼거면
적어도 어떤부분이 추가됐는지 공지하고 Supplement 수업이라도 해줘야하지 않나.
학생이 알아서 follow up 해야한다는 답변은 너무 성의없는거 아닌가?
Ai쪽 베이스가 있어서 다행이지 없었으면 눈물콧물다짰을듯.
어느정도 영어 되시는 분은 강의 아예 패스하고 cs231n 유튜브에서 들으셔도 됨.

전공 : 컴퓨터 전공 학부생
수준 : 코딩 좀 친다고 생각함. AI는 한번도 공부해본 적 없음.
수업 난이도 : 보통 -> 어려움 -> 많이 어려움 -> 이해 포기
과제 난이도 : 악 -> 극악 -> 내가 이걸 할 수 있으면 스탠포드에 갔지
수업 평 :
본 수업은 이미지 분류, 손실함수, 역전파, FCC, CNN, RNN, 네트워크 시각화, GAN, 강화학습 등등등등등 컴퓨터 비전의 모든 베이스가 되는 내용을 쏟아 부은 수업이다. 말만 들으면 컴비전 겉핥기 수업인 것 같으나 과제가 저것들을 파이썬으로 구현하는것이고 수업 내용도 꽤 깊게 들어간다. 8주 구성이며 7주동안 '3시간' 꽉채운 수업 동영상이 올라온다. 시험은 8주차에 한번 본다. 과제는 총 3개 이며 매 2주 마다 한 개씩 해결해야한다. 한 과제당 마쳐야할 테스크가 5~7개 정도 되며 걸리는 시간은 한 테스크당 하루정도 걸린다는게 세계 학자들의 공통된 의견이다. 
장점:
스탠포드 대학의 CS231N 커리큘럼과 과제를 그대로 따라가기에 수업 구성과 기승전결은 놀랍도록 알차고 체계적이다. 무조건 선결 과제를 이해해야 다음 내용을 이해할 수 있는 구조이기에 초반 수업과 과제를 열심히 따라가는 것을 권장한다. 또한 손으로 직접 모델들을 만들어보고 기능들을 구현하기 때문에, AI의 내부 구조에 대한 깊은 인사이트를 얻을 수 있다. 그리고 무엇보다 공대생 냄새가 랜선타고 풍겨나는 김재팡교수님이 귀엽다.
단점 :
단점은 딱 두 개다. 수업/과제 난이도와 수업과 과제간의 괴리. 이 부분은 아마 이 수업이 끝나고 욕이 바가지로 올라올 것이라 따로 적지는 않겠다. 
결론 :
자신이 AI 대학원에 진학 희망 혹은 재학중이다 : 추천
자신이 AI 공부 좀 했다 : 나쁘지 않음.
자신이 AI를 모른다 : 핵비추

날먹에도 정도가 있지 왜 안 가르친걸 과제에 내셈? 수업내용도 스탠포드에서 카피하고, 과제도 카피하면 적어도 버전 업데이트마다 스탠포드 과제랑 자기 수업내용이랑 비교는 해봐야 할 거 아님? 교안도 다 같더만..... 날먹도 정도가 있어야함.
----------
AI기초와활용

장점 : 시험을 안본다.
단점 : 시험을 안본다.

이게 2학점이 맞나? 과제를 왜 이런식으로 내는 지도 모르겠고 애초에 채점 기준을 먼저 설명하던가.. 
과제 공지는 항상 헷갈리게 올라옴 
중간 과제에서 학점은 왜 매기는거야 여러모로 최악

전공에 비하면야 과제 난이도는 그닥 어려운지 모르겠는데 이 수업은 객관성과 공정성을 상실함. 주차 과제 2줄 이내로 쓰라고 해놓고선 ta’s pick은 죄다 5줄 이상 줄줄 쓴 애들 선정하면 뭐 어쩌자는 건가

좋아요 수?? 가산점 ?? 이런거 너무 싫습니다ㅠ 가산점 받고 싶어서 열심히 하고싶어도 2줄이내로 쓰래요...근데 정작 가산점은 형식 안지킨 사람 주네요....살짝 이해가 안갔어요;; 교수가 좋아요 이런거 좋아하시는게 좀 답답합니다.....힘들어요....제발 학점은 다 쁠 채워서 잘 주시길ㅠ

작년에 강의평 쓰신 분들 주작한 거라고 의심스러울 정도로 최악의 강의
그리고 역시 철학은 쓸모없는 학문임을 다시 한번 일깨워줌

AI가 한방울 첨가된 철학, 사회학, 법학, 경영학 강의

과제 겁나 많고 비전공자들에게 전공 급 악랄한 과제를 내주시는 교수님들이 있습니다 학점 미화도 안될거 같고 2학점 필수교양이라는게 믿기지 않네요

경영학과제에서 선을 넘었다. 알려주는 건 ㅈ도 없으면서 묻는 건 컨설팅회사급. 과제 내용 물어보면 교수도 잘 모를듯

고명북과 창융디는 쪼렙이고 이게 최종보스임... 아...일단 졸업은 해야하니 듣는다

이보다 2학점스럽지 않은 과목 있으면 나와보라 그래요... 한번은 4시간짜리 강의가 나오질 않나 리포트만 3개째에 영어논문도 읽고 근데 도덕적 기계 점수는 대학 와서 처음 받아보는 알파벳이네요 게다가 델리버리 무슨 듣도보도 못한 인도 기업의 swot에 bmc에 죄다 영어자료조사에.. 이렇게 뇌피셜로 쓸 수 있나 싶네요... 이보다 적폐과목일 수 없다고 생각해요 정말이지 끔찍하네요..^^... 교수님별로 2학점이라는 말 격공합니다...

4차 산업혁명 시대의 지성인으로서 살아가기 위해 필요한 역량과 자세에 대해 배울 수 있습니다 제 미래를 설계하는데 아주 큰 도움이 되었어요 저는 4차 산업혁명이 본격적으로 도래하기 전에 자살할 예정입니다~ 홧팅!

과목명이 잘못되어 있는 듯해서 수정해 봅니다. 'AI가 살짝 섞인 철학, 사회학, 법학, 경영학의 이해와 알고리즘 실습'. 문과 쪽 학문과 결합하여 다양한 시각에서 Ai를 이해시키려는 시도는 좋았으나 몇몇 교수님 덕에 그다지 만족스럽지는 않네요. AI에 대해 제대로 알고 설명한다기보다는 본인 전공에 그럴 듯하게 AI 살짝 끼워 넣어서 강의하시는 느낌이고, 과제 수준은 전공과목급인데 관련 설명은 '어때요 참 쉽죠?' 화가 아저씨 정도로 불충분합니다. 8주차부터 AI 수업 담당하시는 김재광 교수님이 안쓰러울 정도. 원래 수강신청할 때 중간 기말 없으니까 과제 세 번 정도는 괜찮은 거 아닌가 하는 생각을 했었는데, 과제 할 때마다 너무 고통스럽고 이게 2학점이 맞나 싶어서 그 생각이 싹 사라졌습니다. 정말 필수 과목 아니었으면 진작에 드랍했을 듯. 이번에 강의평 최악일 것으로 예상되어서 다음 학기에는 괜찮을지도 모른다는 게 실낱같은 희망이라 하겠네요.

분명 수강신청할때는 4점대여서 오 개꿀 하면서 책가방에 담았는데 1점대 되있네ㅋㅋㅋㅋ 솔직히 취지는 괜찮음 뭐 융합 사회니까 각 학문간의 영역 경계가 허물어지고 있고 AI가 그 경계간을 오가는 떠오르는 산업이다 그래서 문과 이과 할거없이 AI의 기초는 들어야한다 동의는 함 근데 몇명의 교수가 돌아가면서 각자의 분야 관점에서 과제를 내면 점수를 그렇게 깐깐하게 줄 필요가 있나 싶음 비유적으로 말하면 이과 문과 다 불러놓고 수학문제 풀게한 다음에 "각 문제 풀이과정을 꼼꼼하게 적어주세요~" 하고 동등한 평가기준으로 채점하는 꼴.. 처음에 나는 공대생이니까 아 그래도 코딩 몇번 배웠으니까 AI 기초에는 어떤 딥러닝이 사용되고 코드는 어떻게 짤까 내심 기대하면서 왔는데 김재광 교수님 수업 이전 주차는 왜 내가 이런걸 배우고 과제를 제출해야하는지 모르겠음 그럴거면 그냥 기초경제 경영 이런 교양수업을 듣지 왜 AI기초 수업에서 저런걸 일주일동안 공들여서 과제하고 "이학생은 글쓰기를 참 못하네 79점!" 낮은 점수를 받는지 모르겠음 영어 기사 읽고 인터페이스 2/3 변경하는게 AI 배우는데 있어서 그렇게 중요한건가?? 기계가 도덕적으로 어떤 기준을 내세워야 하는지가 AI 기초와 활용을 배우는데 있어서 핵심인건가?? 싶음 각 교수들이 각자 따로 노는 느낌 좀 개선되었으면 좋겠음
----------
컴퓨팅사고및응용

난이도 어렵지 않고 과제도 수업내용 기반이라 부담되지 않아요. 중간기말도 코드 작성이고 최대한 부담주지 않으려고 하시는 것 같았어요!친절하신 편이고 소통 잘 됩니다

파이썬을 처음 접해도 이해가 쉽게끔 굉장히 친절히 설명해주시고, 소통도 잘 해주십니다. 2주에 한 번 꼴로 파이썬 과제가 있는데 대단히 어려운 수준은 아니라 따라가기 무리 없었습니다. 교수님 좋아욤ㅎㅎ

이번 학기는 시험없이 매주 간단한 과제 + 중간,기말 레포트로 학점이 결정되었습니다.
수업이 어려운 편이 아니기에(해봤자 문알정도?) 과제 레포트도 기본적으로 어려운 편이 아닙니다.
만약 학점에 조금 욕심이 있으시다면 기본에 조금 더 +a를 집어넣으셔서 가산점 받으시길바랍니다(기본90점에 뭔가 특별한게있으면 +점수주신다고하네요)
교수님은 학생들과 소통하려고 노력하시고, 실제로 반영도  엄청 잘해주십니다. 문의넣었더니 바로 맞다고 바꿔주시는 교수님 처음봤어요., ♡
부담없이 들으시면 파이썬 기초잡는데 좋으실 것 같습니다, 
다만 파이썬 이미 어느정도 잘하시는 분들이 뭘 배워가려고 하기에는 강의내용이 심화적이진 않다는 점 참고해주세요