----------
논리회로

논회 안들어도 컴퓨터 구조 듣는데 지장 없습니다 먹어봐야 똥인줄 아는거 아니니까 그냥 듣지 마세요 나왑 탈컴교 기원

2학기.... 정말 좋지않은 선택이였다..

믿고 거르세요. 이거 그냥 버리고 F 받고 다른과 전공과목 논리회로는 A+ 받았습니다ㅋㅋ 기말도 줄임말을 metal metallic 이런 식으로 이름 바꿔서 낸 거 중에 고르는 식으로 나오고 뭘 가르치는지 모르겠네요ㅋㅋ 진도 나가는 속도도 이상하고 진짜 그냥 믿고 걸러!!

이걸 안들었다면 훨씬 행복한 2학기가 되었을텐데..

쁘로뻬써 이즈 나왑. 스뜌던츠, 런 어웨이 쁠리즈. 나띵 투 런 히어

나왑이 또 레전드 하나 찍었다... 매주 과제에 중간대체과제는 답도 없는데 학점 나온거 보면 제출만하면 만점준듯... 결국 기말고사 한방싸움... 웬만해서 에이쁠 에이 비쁠중에 준거 같은데 에이쁠 받으려면 기말 거의 압살해야 가능... 이번에 4명밖에 에이쁠 안줌...

매주 과제, 늘상 그렇듯 과제 내용은 수업과 별로 관계없음

대체 뭘 설명하는건지 모르겠음 매주 과제 굉장히 짜증남

어떻게 vhdl을 3주만에 알려주시죠 1도 모르겠습니다 정말

정말 매주 과제 내주는데 과제의 의도가 명확하지 않아서 고민하는 시간이 많았습니다. 또한 수업에서 강조한 것을 전공자에게 물어보니 정말 중요하지 않은 포인트라고 했습니다. 그리고 무엇보다 ppt에 오류가 많습니다

그냥 나-왑했다~ 라고생각합니다. 과제와 설명의 난이도 차가 좀 심해요ㅠㅠㅠ아직도 뭐 배우는과목인지모르겟숴오ㅠ

극한의 탈모, 3학점에 즐기는 인간의 희노애락 최고의 과목 나왑’s 논리회로

지난학기 무언가를 배웠다는 기분이 들었던 적이 없습니다. 들으면서 이걸 왜 배워야하고 배워서 어디에 써먹을지를 단 한번도 느낄 수 없었어요. 과제도 수업내용과는 관련이 없고 쌩뚱맞은 문제에 아예 답을 낼 수도 없는 문제도 있습니다. 공부할 때, 피곤함을 느끼고 싶으시면 들으세요. 15주차 강의보다 에타 강평이 더 유익합니다.

한마디 요약 : 듣지마세요. 얻어가는 것도 없고 과제 문항들 또한 무지 이상합니다. 스트레스만 받다 끝난 거 같네요

배운것 : x
얻어가는 것 : 극한의 LC, 인내심

그냥 듣지마세요...........
할 말이 듣지 말라고 밖에 없는데 더 성의있게 쓸 자신이 없네요
여기에 강의평가하는 시간조차도 아까워요,,,,,

아직 중간고사도 안쳤는데 열받아서 씁니다. 교수님께서 논리회로를 왜 배워야하고, 이 교과목의 주요 목표는 무엇이며, 뭘 가르쳐야하는지 전혀 모르시는 듯 합니다. 컴퓨터교육과 수업에 웨이퍼, 무어의 법칙을 왜 배워야 하나요? 그리고 교수님이 매주 내주시는 과제에는 오류도 많을 뿐더러 논리회로와 전혀 관계없는, 수업에서 다루지도 않는 내용의 과제가 있습니다. 저도 처음에 선배들이 나왑 교수님 수업은 듣지마라 했을때 왜 그러는지 몰랐는데 이제야 알겠네요. 복수전공 중이어서 다른과 전공에서 논리회로 수업을 들었는데 그 수업에서 2시간만에 배운 내용을 8주동안 배우고 있습니다. 진지하게 제가 교수님보다 논리회로 더 잘하고, 더 잘 가르칠 것 같습니다. 잘 가르치시지도 않으시고 Google scholar에 검색해보니 웬만한 대학원생 보다 h-index가 낫던데 이 교수님은 학교에 어떻게 남아있는지가 궁금할 따름입니다.
----------
인공지능

[ 코로나 온라인 학기 中 난세의 영웅, 나왑 교수 ]
1. 무계획이 계획이다 ! 싸강 전면화 했다고 Syllabus를 새로 올려주지 않아!
2. 과제도 그냥 내주면 재미없지
이상하다.. 요즘 교수님이 왜 과제를 안내주시지? 하던 찰나.
9주차부터 13주차까지 숨겨놓았던 과제#5, #6, #7, #8, #9를 한 번에 내버리기!!
Surprise, Motherfxxxer!
교수님 힘숨찐이셨어...
3. 적절한 밀당으로 아슬아슬한 매력까지
이메일을 해도, 아이캠 쪽지를 해도.. 몇 일을 답장이 없으시군요 교수님..
그래도 포기할 때 즈음. 잊고 살다보면 답장해주심.
아직.. 저를 잊지 않으셨군요..! 교수님 !! ㅠㅠㅠ 감동
4. 학생들의 독립심을 키워주시는 교수님.
멀리서 아득하게 들려오는 그의 목소리... 웅얼웅얼... 웅얼웅얼...
그래. 공부는 원래 혼자 하는거지. 독학이다.
펀쿨섹좌 나왑 교수님. 당신께서는 정말 둘도 없으신 분이시기에, 그에 걸맞는 갯수의 별을 드리겠습니다.

아직 학점은 안나왔지만 이 씹새끼가 좋게 줄거 같지는 않아서 걍 강평 미리 함.
일단 온라인 강의라서 마이크 상태 ㄹㅇ 못들어주겠음. 안그래도 현강으로 들어도 발음 때문에 듣기 힘든데 마이크 상태 때문에 그냥 들을 수가 없음. ㄹㅇ 강의 들으면 지건 씨게 날리고 싶어서 그냥 안듣고 ppt로만 공부함.
과제는 왜 안내주다가 기말 다가오니 한번에 모아서 내주는지 의문임. 까먹은건지 의도한건지는 모르겠으나 좀 많이 빡침...그리고 과제도 강의에서 배운걸로 다 해결할 수가 없어서 혼자 알아서 공부해야 하는데 영어자료가 많아서 힘듬. 
그냥 얻어가는 것도 별거 없고 강의력도 쓰레기고 발음도 쓰레기라 그냥 듣기가 싫음. 그리고 전체적으로 학점도 개짜게 줘서 학점에 대한 기대도 안됨. B 비율 늘어도 어림도 없지ㅋㅋ

우선 저는 코로나19 때문에 온라인 강의로 대체된 강의로 들었는데 진짜 더는 못 들어주겠어서 그냥 기말포기하고 여기에 강평 달고 있습니다 다른 분들 피해 안 받게. 발음도 문제지만 발음보다도 리코딩 상태가 쓰레기라 알아듣기가 너무 힘들고 스트레스 받는 강의였어요... 제발 듣지 마세요 부탁드릴게요 제가. 심리학 수업에 이딴 수업이 왜 있는지도 모르겠고, 뭘 배우는지도 하나도 모르겠습니다. 심리학을 전공하는데  심리학이랑 전혀 관련없는 컴공과에서나 할 법한 것들만 배우는데 아무것도 얻어가는 게 없어요.. 줍줍하면서 나름 평 안좋아도 객기로 그냥 열심히 하면 되겠지 하면서 들어봤는데 그냥 버리는 게 답. 학교에서 이 수업을 계속 심리학 전공에 넣어놓는것도 의문인데 이 수업 자체가 폐강 안하는게 더 의문 무슨 적폐인가... 부탁드릴게요 그냥 듣지 마세요 발음이야 그렇다쳐도 교수님 본인도 무슨 말을 하는지 잘 모르고 피피티만 읽고 심지어, 혼자서 공부해볼려고 구글에 검색하다보면 교수님이 쓰는 교재가 미국이나 영국 호주 대학에서 배포한 자료들 그대로 가져다 쓰고요.. 학교 측에 진짜 따지고 싶을만큼 쓰레기 수업이니까 제발 듣지 마세요. 망하는 사람은 저 하나로 끝내야합니다 진짜루 ㅠ 학점 신경 쓰신다면 정말 듣지 마세요

교안에는 개념만 나와있는데 매주 과제로는 파이썬으로 코드 구현해오라고 하신다. 찾아보면 버클리대학 강의 교안 그대로 가져온 것 같은데 교수님은 코드 구현하실 수 있는지 궁금하다.

에이쁠은 받았지만 비추천하는 수업. 
강의계획없음. 과제 시험 전부 퀄망. 평가기준 알 수 없음. 무뜬금 발표추가...
발표는 발표내용 듣다보면 안하느니만 못한 수준. 내용적으로도 네이버 포스트 수준의 발표를 하는데도 점수 변별력이 없음.
심리학과 분들 전공수업이라고 이거 듣지 마세요... 심리학과 교수님들은 공정하고 투명하다는걸 깨닫게 해주는 수업. 심리학이랑 관련 요만큼도 없음.

그지같은 나왑,,, 나왑 나와,,,
코딩 과제 구글링하면 다 나와요~!
한 학기동안 구글링 방법 배우는 거 같아요ヾ(๑╹◡╹)ﾉ"

나왑은 인공지능 너무 날로 먹네요.... 과제도 한번에 왕창 올리고 하여튼 힘든 학기였습니다 ㅜㅜ

매주 과제
교양 강의보다 못한 강의 내용
똥음질
문제에 장난 매우 침
비쁠은 쉬움
베이스 믿고 공부를 적게 했던 탓도 있겠지만 문제를 진짜 장난스럽게 내셔서 점수 보고 놀랐습니다... 인공지능 분야에 대해 얻는 건 별로 없는 것 같고, 비쁠 주워가시려면 추천

코딩 열심히 해서 알고리즘 들으세요... 그게 여러분 인생에 도움이 될 것 같습니다
교수님은 잘 가르치고싶어하시는 것 같아요. 학생들의 의견을 들으려고 하세요.
그렇지만 중간고사 점수 맞추려고 강의계획에 없던 발표를 갑자기 하시고.. 가르쳐주지 않은 내용을 책에 있다고 시험에 내시고.. 개인적으로 불만이 많은 수업이었습니다
국제어이지만 비율을 꽉꽉 채워 주시진 않습니다. 점수 기준으로 절대평가를 하시는 건지.. 기준은 명확하지 않아요
+ 나왑에게 인공지능을 배우고 싶다면 인도 영어에 익숙해진 후 듣는 것을 추천

본인 강의 돌려막기 + 과제 + 녹음 음질 최악
매주 과제가 있어서 날로먹는 느낌도 아니었음. 
오프라인은 어떨지 모르겠지만 온라인으로 다시는 듣고 싶지 않음.

도…망…쳐
우리가 쉽게 접해보지 못한 인도식 발음으로 이해가 어렵습니다
그냥 공부해서 알고리즘 수업 들으세요.
이 과제로 얻는 것은 구글링 실력의 향상 뿐입니다:(
내 인생 이딴 강의 쳐 들은게 진짜 원망스럽다. 그냥 듣지 말라면 이딴 강의 듣지 마셈. 차라리 ISS듣고 말지. 욕만 나오네 ㅋㅋㅋ 인공지능이라 해놓고 인공지능은 제대로 배우지도 않고 신경망도 안 알려주는게 인공지능 강의 ?? 그냥 심화 이산수학이라 해라. 그리고 학점도 A+ 2명 주는게 상식선에서 맞냐 ?? 적당히 해야지 그냥 넘어가지 ㅋㅋㅋ 차라리 알고리즘 듣고 한옥영 교수님한테 사전에 저는 이러이러 해서 코딩이 부족해서 과제 조금 못한다고 양해 구하고 비플 받아가는게 백배 천배 만배 낫다. 진짜 학점 아무리 들을 거 없다고 이거 듣지 마라 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발 제발

교수님이  가르치려는 열정은 많으신데 수업을 정말 정말 못하세요... 어려운 내용이 없는데도 시험 문제를 너무 알아들을 수 없게 내셔서 중간 기말 시험에 대부분 학생들이 50점대를 맞았고, 점수를 올려주신다고 갑자기 예정에 없는 퀴즈를 본다고 하시더니 그마저도 일주일뒤에 발표로 바뀌었습니다.. 추가 점수는 성적에 어떻게 반영되는지에 대한 설명도 제대로 안해주시고,, 점수는 그럭저럭 받았지만 저번 학기 가장 배워가는게 없는 수업이었습니다. 
점수는 비율을 채워주려하시는거 같지만 워낙 학생수가 적고 시험결과를 예측할수가 없어서 국제어여도 점수는 그닥,,

별로에요. 그냥 딴거 들으시길 ...첫 수업이라서 그런가 얻어가는것도 너무 피상적인 내용이고, 예정에 없던 발표를 추가하고, 학생들과 소통도 안되시고..여러모로 답답했던 수업이였습니다.

강의, 과제, 시험을 모두 구글링해오는 교수는 처음이다. 그래서 듣지 말란거였구나. 
영어로 하는 강의는 도무지 무슨 말인지 알아들을 수가 없어서 유튜브의 버클리 대학 강의로 흐름을 따라갔다. 심지어 PPT 강의 자료도 거기서 갖고와서 약간 손본 정도다.
과제는 강의 주제만 관련있지 구글링하니까 다 나와있더라. 대놓고 말만 안했지 구글에서 긁어오라는 과제들.
시험은 다르겠지 싶었으나 역시나였다. 시험 문제도 강의에서 설명한 것과 상관없이 구글 복붙했더라. 달달 외우면서 설마 싶었는데 풀어보니 설마가 진짜였다...
채점은 대충하실 줄 알았는데 생각보다 자세하게 해주셔서 놀랄정도.  
난이도 있는 다른 졸업 필수 수업들 듣느라 힘들테니 쉬어가라는 의미로 이렇게 강의하는걸까? 
성적 잘 주면 뭐하나. 전반적으로 참 성의가 없다.

나왑의 유일한 장점이 학점이었는데, 그거 마저 사라짐. 대체 코로나학기에 21명이 듣는 국제어수업에서 에이쁠이 5명 밖에 안나올수가 있는거지?
아예 절평이라고 못을 박던가.
이건 뭐 학점은 절평으로 주는데 잘하는 사람이 많아지면 비율 문제로 잘줄수도 없는 진심 최악의 구조임.
교수가 인격적으로 잘못되었는가? 이건 모르겠음.
근데 학점 짜, 발음 어려워, 교안 외부에서 가져와, 시험은 수업이랑 하나도 관계없는 수업을 굳이 왜 들어야 하나 싶다
근데 어차피 나왑 수업 하나 들어야하면 모프입 클컴개 컴보안 등보다는 논회와 인공지능이 상대적으로 나아보이기는 함.

과제: 어렵진 않은데 자잘자잘하게 많은 편
발표: 기말 1주 전, 인공지능 관련 자유 주제로 5분 + 질의응답
시험: 중간고사, 기말고사 총 두 번 (MCQ)
-&gt; 발표 내용이 기말 시험에 포함됐는데, 학술적이거나 수업 시간에 다룬 어려운 내용보다는 그림이 많고 쉬우며 흥미로운 주제를 좋아하시는 것 같아요..!! 나왑교수님이 굉장히 흐뭇하게 반응해주신 발표 내용이 시험에 나왔습니다...ㅎㅎ 그리고 학점은 비율 맞춰 주시는데 중간고사보다 기말+발표로 많이 갈립니다.

나왑이 나왑하지 뭐 어떻겠는가
매주 과제나오고
강의 소리 상태는 좀나아진거같지만
발음은 어쩔수가 없다
열심히하는학생은 아니라서 몰랐는데
강평보니 본인 수업자료가 아니라는건 좀 레전드
4개 까먹고 안내고 3개 지각했지만
내용도 제대로 안썼지만...
프로젝트도 코드는 못냈지만...
시험도 평균과 최저점의 중간이지만...
비쁠받았다
유일한 장점