----------
수업디자인과성찰

노진아 교수님 강의 처음 들어보는데, 너무 좋았습니다! 조별로 토의가 매번 있지만, 어렵지 않은 주제이고 재밌었습니다.

노진아교수님 학부 강의가 두개인게 아쉬울정도로 수업이 좋습니다 쉽기만 하고 개꿀인 강의는 아닌데 부담 줄여주시려고 노력하시는 것 같아요! 사전강의도 늘 오십분 전후로 길지 않고 오프나 줌으로 진행하는 활동도 즐겁게 했습니다 새로운 형식의 과제나 활동은 예시를 주셔서 어렵지 않게 할 수 있어요! 특히 이번 학기 수디성은 교직을 생각하지 않는 저에게도 유익했습니다 수업시연 할거라 생각했는데 교육과정 디자인이 주 과제라 부담 없었어요 시험은 없고 모두 대체 과제고, 다른과목 시험 및 과제 몰아칠때 조금 피해서 빨리 할 수 있게 내주셔서 좋았습니다 늘 말씀하시는게 성적은 너무 대충하지만 않으면 에이는 주시니 부담갖지 말라고 하시고 널널히 주십니다! 다만 쁠은 교수님 기준이 있으셔요 배울거 많고 좋은 수업입니다 꼭 들으셨으면 좋겠어요!

대학 강의 다운 강의였어요. 교육학과 학생이라면 꼭 들었으면 좋겠습니다! 교수님 강의뿐만 아니라 학우분들과 의견을 주고받으면서도 배운 점이 많았던 것 같아요. 수업 참여 열심히 하시고 하라는 대로 하기만 하면 A 이상은 주시는 것 같아요.

들을수록 진국인 수업: 귀엽고, 전문성 있고, 유익한 과제들을 제시해주신다. 이번 학기 솔직히 힘들었는데 이 수업만큼은 덜 괴로웠음. 유익하고 힐링되고 자극됨

3학기 대학생활하면서 가장 대학교스러운, 학문을 공부한다는 느낌을 받은 수업업니다. 조별 토의가 매 수업마다 있지만 의견 공유 또는 수업 계획안을 대략적으로 작성해보는 것입니다. 조별 토의한 내용이 추후 과제 준비에 도움이 되어 굉장히 의미 있었습니다. 과제 수행 전에 수업과 루브릭을 통해 명확하게 설명을 해주셔서 어려움 없이 준비할 수 있습니다.

교수님 좋으세요 전공 중에 그나마 젤 배울게 있는 수업이었어요 성적 받기 전인데 교수님께서 성적 안받으려고 노력하지 않는 이상 다 A이상 준다고 말씀 자주 하시더라고요 ~
화이팅

정말 수업에서 많은 걸 배우고 얻어갈 수 있는 것 같아요! 성적은 안 나와서 모르지만 수업으로는 진짜 최고에요!

꼭...들어야 합니다. 유일하게 수업 챙겨 듣고 즐겁게 참여했던 좋은 수업이에요. 수업은 플립러닝으로 진행됩니다

별점 10개도 아깝지 않은 교수님. 교육학과 교수님 중 제일 배울 점이 많은 분이라고 생각함.
플립러닝 사용해서 수업했는데 실시간 수업때 줌회의로 의견 공유하고 조별 발표하는거 너무 좋았음. 
과제 루브릭은 미리 알려주시고 중간과제 피드백도 꼼꼼하게 해주심.. 진짜 그저 빛..

학점을 떠나서, 본인이 교직을 생각한다면 노교수님의 수업은 꼭 듣기를 권장합니다. 인품적이나 학문적으로 모두 배울점이 많으신 분은 잘 없는데 노교수님이 바로 그런 분이라고 생각합니다.
----------
학습지도

교수님 좋으세여! 다들 열심히 하고 과제도 많아 힘들긴 합니다ㅠ

[코로나로 인한 온라인 수업]
교수님 강의는 잘 하시고 쉽게 설명해 주셔서 좋았습니다! 학생들 생각도 많이 해주셨고요. 매주 작은 과제들이 있지만 크게 시간 들이지 않아도 되어서 괜찮아요!
그리고 중간기말 모두 대체 과제로 진행되었는데, 저학년이라면 수업 강의안을 처음 작성하다보니 처음엔 약간 헤맬 수도 있어욥..! 근데 과제 내 주실 때 꼭 들어갈 내용들을 같이 작성해주시니 조금 더 고민해서 작성하면 좋을 것 같습니다ㅏ 학점도 꽉 채워서 잘 주신답니당:) 다만 교육학과 수업 특징 답게, 모두가 열심히 수업을 듣는다는 점... 그것빼고는 모두 좋았습니다!

교수님이 너무 좋아요 그런데 매주마다 과제가 있어서 그건 좀 힘들긴 했어요 수업 내용은 정말 유익해서 많은 걸 배운 것 같아요

최고의 교수님 최고의 수업!!
교육학과 전공 중에 가장 배우는 것 많고 교수님도 너무 좋았어요. 특히 교사되고 싶은 학우들은 꼭 들었으면 좋겠고, 교교연 전에 들으면 도움 많이될 것 같아요. 강추합니다!!
저는 코로나학기에 수강해서 팀플은 없었고 중간, 기말에 지도안쓰는 과제 있었어요. 지도안은 영어로 작성하는 거고,  약안으로 작성하는거라 분량 부담없습니다

전반적으로 과목 난이도가 어렵지 않아서 좋았고 코로나학기라 주차과제가 있어서 힘들었지만 뭐 원래 평가기준에는 없었던 거고 대신 원래 평가기준에 있었던 팀플이 없어져서 너무 좋았습니다! 전반적으로 수업 자체의 힘든 점은 주차과제 빼고 없었어서 만족스러웠고 최대한 비율 쁠 다 채워주시는 점이 큰 메리트 같습니다 이번에 학점 제한 없어진거 그대로 반영해 주셔서 C 이하가 아무도 없었어요! 교수님께서도 수업 시간에 교육학과 학구열을 잘 아셔서 열심히 하는 만큼 비율 다 채워주신다고 말씀하신 적이 있어서 이번 학기가 아니더라도 국제어 비율은 다 채워주실 것 같아요 그리고 학습지도-교육과정-교교연 이렇게 3개가 같은 라인인 것 같은데 이게 그 중 가장 기초격인 과목 같아서 교과 교교연 듣고 듣는 것보다 2학년 1학기에 이거 먼저 듣는 게 좋을 듯해요 교육학과 로드맵에서도 2학년 1학기에 수강하는 걸 추천하더라구요!

이번학기가 온라인으로 진행되어서 시험없이 과제2개로 성적이 결정되었어요. 중간 기말과제 둘다 지도안짜는거였어요, 근데 지도안짜는거 대체과제로 하기에 부담없고 배운 내용도 생각하면서 활용할 수 있는 과제여서 저는 좋았네요! 아마 교교연 같은 수업 듣고 지도안 짜본 경험 있다면 괜찮을 거라고 생각해요. 교수님도 너무 좋으셔서 직접 뵙지 못한게 아쉽네요. 다만 모두들 열심히 하고 잘하기 때문에 학점 경쟁이 좀 빡세요

교수님이 잘 가르쳐주시고 좋습니다!! 다만 매주 과제하는거랑 두번 학습지도안 짜는게 버거워요! 얻어가는 것은 많은 것 같아요
----------
교육과정

교수님 강의력은 언제나 너무 좋으세요! 수업에서 해야 할 건 많지만 그만큼 배워가는게 많아요!

강의력이 정말 좋으시고 매주 수업에 큰 부담이 없습니다! 모든 평가에서 평균보다 점수가 높았지만 +은 못 받았습니다ㅜㅜ

온라인 때는 의견 공유가 안돼서 토론이 힘들었었는데 오프 되고 나서는 나름 재미있었습니다. 교수님이 정말 좋으시고 친절하십니다. 쁠은 안 달아주십니다.

중간, 기말고사 없이 대체과제 제출하면 되는 수업
단, 매주 사전학습 다음 실강 토론이 이루어집니다

교수님 천사시다.
노력에 비해 학점이 너무 잘나왔다(a0)
쁠 달아주시면 좋았겠지만, 양심에 찔릴 정도로 안하기도 해서 딱히 아쉽진 않았다

저 오프 수업 싫어하는데 이 수업만큼은 온라인보다 오프가 더 나은것 같습니다. 온라인으로 진행되면 매주 토론하는 팀도 달라지고 오프때보다 의견 공유가 잘 안되어서 더 불편합니다. 시험 부담이 없는건 맞지만 저는 매주 토론 때 의견,생각 짜내야 하는게 더 부담스러웠습니다. 쁠은 안달아주십니다.

평소 수업은 조별로 토의하는건데 별로 부담은 없습니다. 시험 대신 중간기말 과제있어요. 중간과제는 교육과정 구상하기, 기말과제는 한학기동안 배운 내용중 하나 골라서 에세이 쓰기. 교수님이 제시하신 가이드라인만 충실히 따르면 에이는 다 주시는듯 합니다. 쁠은 잘 안달아주시지만 워낙 강의가 꿀강의다보니 에이만으로도 만족하게되는 수업이었어요.

플 안 채워주시는데 그래도 최고의 교직 과목입니다. 제가 과제 열심히 안 한 문제일 뿐 ... 절대로 교수님이 나쁜건 아니라고 생각합니다. 나근나근 포근포근 하면서 배우는 것 많고 생각 많이하게 되는 그런 과목입니다. 최고다 ...

쁠을 안 채워주시긴 하지만... 그래도 수업에서 중요한 내용들을 많이 배우고 조원들과 이야기하며 직접 생각해 볼 수 있는 요소가 많이 있어서 좋았습니다. 시험도 없어서 부담없이 들을 수 있습니다.

쁠은 다 안 채워주시나 교수님 친절하시고 힐링 과목이었어요. 수강신청 전으로 되돌아간다 하더라도 이 강의 꼭 들을 것 같습니다~

교수님이 천사십니다. 강의력도 좋으시고, 학생들 신경도 잘써주심

교수님께서 올려주신 강의 듣고 제시해주시는 질문으로 토론하는 수업이었는데 저는 편하게 듣기 좋았던 것 같아요!

과제도 많이 없고 편하게 들을 수 있는 교직 강의에요 짱 !!

교수님 정말 좋으시고
과제도 많지 않아요!!

교직 과목들을 그리 좋아하지 않았는데 교육과정은 그나마 꽤 재미있고 들을만합니다~~ 부담없이 들을만한 것 같아요

교수님 정말정말 좋으신 분입니다. 아쉬운건 쁠은 안채워주시다는 점. 쁠받기 어려워요 ㅜㅜ

혹시 교수님은 혼혈이 아닐까? 천국과 한국.
교수님 강의력 덕분에 1시간 40분 내내 몰입할 수 있었습니다 긴 시간 전혀 지루하지 않았어요 
학점은 수업 계획서에 쓰여진 거 지키면 잘 주시는 편입니다.
기존에 들었던 교육학과 강의 때문에 기대치가 많이 낮아져 있었는데 한 학기 얻어간 게 많았던 거 같아요
힐링했습니다 V_v

매주 토론하는 것 열심히 하면 좋을 것 같아요. 토론하면서 다양한 의견이 나와서 도움이 됐습니다

교수님의 수업을 들으면서, 교육의 길이 맞나라는 고민을 정리할 수 있었어요. 
항상 수업도 학생들을 위해서 열심히 준비해오시고, 생각하시는 부분들에서도 배울 점이 많았습니다! 여러모로 많은 깨달음을 얻어가는 수업이었어요

정말 배울게 많은  분이었고 성적도 중간과제 피드백에서 잘안나와서 걱정했었는데 기말과제 열심히 하고 절대평가라 성적도 잘 주신 것 같아요! 밑에분 말처럼 교직이수하면서 노교수님 수업은 꼭 들어야 하는게 맞는 것 같습니다!

절대평가로 진행됐지만 학점커트라인이 그렇게 높지는 않은 것 같았습니다.
중간기말은 레포트 대체였고 매주 실시간 수업도 재미있게 참여하면서도 남는 것도 많은 그런 수업이었습니다.

절대평가로 진행됐지만 학점커트라인이 그렇게 높지는 않은 것 같았습니다.
중간기말은 레포트 대체였고 매주 실시간 수업도 재미있게 참여하면서도 남는 것도 많은 그런 수업이었습니다.

교수님이 정말 귀엽고 좋으십니다! 사실 영어 수업이라서 집중안되어서 내용은 잘 모르지만 집중해서 들을 때 생각해보면 설명도 쉽게 해주셨던 것 같아요. 교육학과 학우들이랑 같이 수업듣기 때문에 토론도 아주 활발하게 진행됩니다. 토론 참여점수같은거는 딱히 없는데 재밌습니다. 성적은 정말 촘촘하게 주세요... 일단 만점은 안주시는 것 같고 기본 1점씩 깎으시는 것 같은데 별로 점수 차이 안나서 96점까지 에이쁠이었습니다. 쁠도 다 달아주시고 최대한 학점도 꽉채워주세요! 글 짜임새있게 쓰는 사람이 유리한 수업 같아요

중간 기말 전부 에세이였습니다. 수업은 실시간으로 이루어지는데 제가 들어본 실시간 수업 중에 제일 알찼던 수업이었습니다. 입학사정관님 등이 참여해주신 웨비나도 두 번 진행해주셨는데 넘 좋았어요. 꼼꼼하시고 친절하십니다. 방탄소년단 짱!

부담없이 할 수 있어서 좋습니다.
평소에 교수님 강의와 조별토론을 하고
중간고사 기간 이후부터는 조별발표를 합니다.
토론이나 발표는 한국어를 사용할 수 있습니다.
과제는 중간, 기말로 시험 대체입니다.
과제와 발표에 대한 피드백도 꼼꼼히 해주시기 때문에 성적에 대해 딱히 이의가 생기지 않았습니다.

교수님 너무 좋아요!! 국제어라 다행히 학점도 잘 나왔습니당
생각보다 남는 것도 많고 기억에 남는 수업이었어요. 중간 기말 모두 에세이로 제출하는데, 둘 다 메일로 꼼꼼하게 피드백 주셔서 좋았어요!  수업시간에 만점 받은 중간에세이 피드백도 해주셔서 기말에세이쓸 때 참고할 수 있었습니다. 이메일도 엄청 빨리 확인해주시고 학생들 이름도 다 외워서 불러주셔요ㅎㅎ  참여점수도 있으니까 조별 토의할 때 잘 참여하시고 발표도 조금이라도 하려고 노력하는게 좋습니다

교육학과에서 국제어 강의는 희망인 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 교수님이 피드백을 되게 열심히 하셔서 인상 깊었어요!