----------
영어쓰기

저는 교수님 개인적으로 맘에 들었던 거 같아요. 말도 천천히 해주셔서 웬만하면 다 이해가능했고 시험이 아주 조금 어렵다고 느끼긴 했지만 괜찮았어요!

좋게 말하면 합리적인 교수님.
가볍게 동기들과 얘기할 수 있는 시간이 많은 게 참 좋았습니다.

교수님 좋은데 성적 진짜 너무 짜게 주심 본인 시험이나 퀴즈 다 평균 이상이고 에세이도 나름 열심히 썼는데 에이 안 나옴;;

두나우로 시간 보내서 좋았다. 근데 반별로 시험 점수차이가 너무 심하더라.. 난 학과라서 평균이 되게 높았는데 그래서 잘 못받았다 학점

두나우 덕분에 수업시간이 줄어들어서 좋았습니다. 쪽지시험 어렵고 깐깐하게 나오지만 모두가 못봐서 걱정하지 않아도 됩니다. 그리고 공부하면 그다지 어렵진 않아요. 초반부에 배우는게 계속 쓰이니까 잘 공부해두고 ppt랑 수업 내용 평소에 정리해두는 것 추천합니다. 교수님은 은근 재밌고 좋으신 분이에요. 에이쁠 받았는데 꼼꼼한 성격이라면 성적 잘 받아가실거에요. 널널한 분은 아닌데 그래도 추천하는 수업입니다!

깐깐하게 하나하나 완전 세심하게 평가하시긴 합니다. 괜히 레이깐깐만이라는 별명이 있는게 아니에요. 그런데 깐깐하신 만큼 수업시간에 얘기하신 대로만 하면 점수 잘 받을 수 있을 겁니다! 기존 영어 실력이 좋다고 해서 무조건 유리하지는 않을 거예요. 교수님이 설명하신 가이드대로만 하세요 괜히 화려하게 덧붙이고 그러지 마시고! 그리고 퀴즈나 중간 기말도 어느정도 공부했다는 전제하에 그렇게 어려운 난이도는 아니라고 생각해요. 성적은 쁠 비율 다 채워서 주시지는 않는 거 같더라구요.

레이깐깐만이라고 하시는데 전 최고라고 생각합니다. 공부한 민큼 성적이 정직히 나와요. 다만 채점을 까다롭게 하시니까 답안 적으실때 주의 하시고…두나우 활동이 있는데 그거 열심히 하세요 잽알…진짜 그걸루 쁠이랑 제로 나뉘는거 같아요.

교수님 강의력이 좋으셔서 개인적으로 도움이 많이 되는 수업이었습니다.  마지막 에세이로 퀴즈 만회 가능하니 에세이 열심히 쓰세요. 저는 발표도 한 번도 안하고, 퀴즈도 못봤는데 에세이 점수가 좋아서 성적 잘 나왔습니다.

걱정에 비해 학점을 잘 주셔서 학점 미화된 과목. 중간고사 포함해서 퀴즈를 총 4번 정도 보는데 진짜 낚고자 출제하셨으니 단단히 각오하시길. 기말고사 에세이는 그냥 적절히 하시면 됩니다.
저는 퀴즈 분반 평균 이상, 에세이 점수 높게 받아 A+입니다.

과제 자잘한 게 많은데 정작 검사는 안하셔서 당황... 퀴즈가 어렵기도 하고 연습용 에세이 쓴 것에 대한 피드백이 없었던 상태로 기말 에세이 제출을 해야해서 뭘 배운건지 솔직히 잘 모르겠는 수업... 교수님은 친절하시고 좋으나 레이과제만, 레이깐깐만의 별명이 괜히 있는게 아니라는 점....

퀴즈 난이도가 느므 어려웠습니다 ㅠ
하지만 얻어가는 건 많습니다!
Do now로 수업시간 빨리 지나서 넘 좋았고,
교수님이 가끔 tmi 많이 방출하시는데 재미있습니다.

영어 에세이 쓰는 건 어찌저찌 가능한데 퀴즈가 진짜 난이도 헬임...
영어 잘 못하는 사람으로서 스트레스 꽤 받은 강의였음

첫 주부터 수업시간에 나오는 모든 내용이 루브릭입니다.
에세이에 수업시간에 배운 5가지 오류는 없는가? 
교수님이 제시한 글의 양식(글자 크기 등)은 잘 지켰는가? 등
이런 내용만 잘 지키면 분량 상관 없이 글쓰기 과제 점수는 잘 받을 수 있습니다.
다만 퀴즈나 시험에서의 객관식이 어려운 편이니 공부 열심히 하시고, 모두에게 어려운 문제들이니 점수가 낮다고 낙담하지 마세요!

레이깐깐만이라는 말을 듣고 좀 겁났었는데.. 생각보다 그닥 힘들지 않았어요! 강의도 재밌고 do now라는 간단한 발표를 돌아가면서 하는데, 이거 듣는 것도 나름 재밌고 두나우만 30분은 잡아먹어서 강의시간이 짧아짐ㅎㅎ 퀴즈랑 에세이 내는 건 좀 어렵긴 하지만.. 강의는 재밌었습니당

교수님 친절하시고 수업도 잘하세요 ㅎㅎ. 제가 못알아먹고 영어도 못하는 감자일 뿐... 퀴즈나 시험이 아주 깐깐하게 나와서 깐깐한 부분을 알 수 있도록 족보 있으면 좋아요

전 만족해요
성격도 좋으신 교수님입니다
하지만 퀴즈도 그럴까??
퀴즈는 성격이 좋지 않아요
그래도 저는 영쓰 재밌게 수강했습니다!

교수님 강의력이 좋으심 다만 내가 못알아들을뿐
시험 어려움 퀴즈 시험 다 어려웠음
깐깐하게 평가하신다고 하는데
기준이 꽤 많아서 그렇지 그 기준만 잘지키면 점수 잘 주심
물론 이것도 내가 기준을 못지켜서 점수 잘 못받음
형식만 잘지키면 반이상 가는 강의입니다

워낙 강의평이 안좋아서 근심이 생겨서 그렇지 강의 자체는 위트 있게 해주셔서 재미있게 이론 수업 들을 수 있었어요.

레이과제만이라는 별명이 괜히 붙은게 아님. 과제가 매 수업마다 있음. 교수님 자체는 괜찮으신 것 같은데 평가 기준이 매우 깐깐하고 좋은 성적 따기 어려움

과제 -왜 레이 과제만이라 불리는지 아십니까...? 그건 과제가 매우 많기 때문입니다! 아래 강의평들 보니 '그렇게 과제 많지 않아요~'다들 이러는데 과제 많습니다...다민 과제의 강도가 약해서 과제가 없다고 느껴지는 듯요...실제로 과제는 많지만 각 과제들이 높은 수준을 요구하고 그러진 않습니다(근데 아래 강의평 쓴 사람들 중에 우리 엘씨도 있겠죠...? 다같이 과제 많다고 투덜대놓고선 ㅠㅠㅠ)
퀴즈 - 매~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~우 중요합니다 정말 중요해요 거의 중간시험과 기말 글쓰기와 반영 비율이 비슷한....얼마나 지났다고 벌써 기억이 안나는지 모르겠지만 아마 중간 한번 기말 한번...? 이었나 잘 모르겠네요 다만 인상 깊었던 것은 중간 퀴즈때 다같이 보고서 놀람을 금치 못하던 표정이었습니다 아무튼 퀴즈 매우 중요해요 준비 열심히 해가세요 헷갈리는거 정말 많습니다 조심하세요! 형식은 강의실에 앉아서 폰이나 노트북으로 교수님의 사이트에 올라오는 것을 보는 것입니다 처음 보는 형식에 당황했지만 적응하면 익숙해져요
중간 시험 - 퀴즈와 형식이 매우 유사합니다 또 그만큼 중요하기도 하고요....시험은 컴퓨터실에서 퀴즈와 같은 방식으로 봅니다 또 시험이 끝나면 짧은 글쓰기를 해서 올리는데요 조금 당황할 순 있겠지만 이 글쓰기는 채점 기준이 매우 후하십니다 대부분 에이플 받았어요 그러니 당신은 걱정할 시간에 퀴즈와 시험을 준비하는것이 좋다.
기말 에세이- 저는 글쓰기에 젬병이라 글쓰기 점수가 저조하게 나왔습니다...교수님이 강의하실때 중요하게 여기시는게 있는데 그런거 반영 잘하셔야 돼요 그리고 어느정도 논리가 있어야 좋은 점수를 받는 듯요....
학점 -휴....(말잇못) 정말 깐깐해요 정말정말 깐깐합니다 처음 사이트에는 절대평가로 점수가 나와요 근데 그걸 합산해서 다시 상대평가로 학점을 주십니다 그러니까 평가는 절대평가 기준으로 하는데(95점 이상 에이플 90점 이상 에이) 학점 나오는 건 상대평가라....그래서 영어를 못하는 저는 비플을 받았답니다! 하하 신기해라 국제어 강의인데 왜 에이플을 받지를 모태....
교수님 - 레이 교수님 사랑해요♡ 정말 사랑합니다♡ 강의력 끝내주시고요 중간중간에 한국말로 얘기해주시는거 있는데 정말 재밌어요 수업에 열정도 가지고 계시고요 월요일 2교시 수요일 1교시라 오는게 죽을거 같긴 했는데 그래도 버틸수 있었던 이유의 80퍼가 교수님때문이 아닐까....라고 감히 의심을 해봅니다
총평 - 레이 교수님이 걸리셨나요? 음....한마디로 표현하자면 고전적인 '헬강 중의 꿀강'? 그래도 생각보다는 즐겁게 수업했던것 같아 좋았습니다 그러니 드랍하지 마세요 꼭 레이 교수님의 강의력을 맛보시기 바랍니다

일단 교수님은 수업에 열정도 있으시고 최대한 알아듣게 설명하셔서 듣기도 편안한 편이다. 수업 자체는 만점.  다만 매주 자잘한 과제가 있고 (문장쓰기로 한 30분 정도? 걸림)  밑분들 말처럼 글쓰기에 들어가면 채첨 기준이 깐깐하다. 다만 모든 기준이 공지가 되는 부분인데다 방향성도 어느 정도 잡아주기는 함. 결론은 수업은 나쁘지 않지만 국제어 비율에 대한 희망은 던져버리고 들으면 됨.

레이깐깐만 이라는 말이 생길 정도로 매우 깐깐한 채점기준을 가지고 계십니다,,, 퀴즈랑 중간시험도 어렵고 과제도 많습니다 열심히 썼다고 생각해도 점수 잘 안나와요 기준이 정말 깐깐하기 때문입니다 직배라서 울며 겨자먹기로 들었습니다

A0
교수님은 수업도 잘하시고 열정적이심. 
평소 수업은 do now라는 발표자가 나와서 발표하고 자기 생각쓰는 활동 한 후 수업 함. 그래서 수업 시간 줄어서 좋았음 ㅎㅎ
하지만 시키는게 정말 많음 
퀴즈1 (객관식+주관식) , 중간고사, 글쓰기과제물, 기말에세이, 퀴즈2 (객관식)
퀴즈 1 은 평균+2점(40점 만점) 기말에세이는 평균+4점(24점 만점)
중간고사, 글쓰기, 마지막 퀴즈 말아먹음 (평균 조금씩 이하)
학점 짜게 준다길래 비쁠 줄 줄 알았는데 에이 받아서 학점미화됨.
영어를 싫어해서 한학기 내내 힘들었지만 에이 받아서 학점미화됨.
팁을 드리자면 글쓰기 과제랑 파이널 에세이는 루브릭 하나하나 메모 잘 하시고 그거에 맞춰서만 쓰면 됩니다
또, 문법 퀴즈는 정답 여러개인 거 있으니 주의해서 푸시고 
퀴즈1에 주관식이나 중간고사 주관식은 단어는 초딩 단어 써도 되니 형식만 맞춰서 쓰세요
----------
영어발표

저는 개인적으로 만족했던 강의였습니다!
영발은 다들 토머스존 교수님이랑 조디바론 교수님 강의를 수강할려는 것 같은데 (물론 저고 그랬고여..) 레이하트만 교수님 추첩합니다!
저는 수강신청 실패해서 어쩔수 없이 레이하트만 교수님 강의를 들은거긴 한데 솔직히 교수님 너무 유쾌하시고 좋았어요! 정말 교수님이 원하시는데로(?) 그리고 준비를 잘 해가시면 아주 좋은 성적을 얻으실 수 있을꺼에요!
발표는 총 다섯번인것 같아요!

개인적으로 괜찮았슴
원하시는게 정확히 있어서 그건만 따르면 좋은 점수 받음. 근데 에이쁠은 절대 안 주심..

교수님 엄청 깐깐하십니다. 그래도 최대한 루브릭을 지키려고 노력하면 예상치 못한 곳에서 깎이지는 않아요... 출처 조심하세요 발표ppt에 출처 안넣어서 그 항목 아예 빵점 받았습니다 기본 점수배점이 만점에서 시작해서 깎이는 게 아니고, 0점에서 시작해서 조건을 충족할 때마다 1점씩 올리는 느낌이 들 정도로 평가가 깐깐하세요ㅠ a0받을줄 알았는데 a+주신거 보면 쁠 기준은 그리 높지 않으신 거 같기도 하네요 다들 수강신청 실패해서 오셨겠지만 파이팅하면 좋은 결과 거둘 수 있을거예요

강의: 몇 주 내내 작년강의를 그대로 올리셨는데 소리도 잘 안 들리고 작년 수강생분들이 출석부르는 것과 발표하는 것까지 다 들어야함.. 그러면서 갑자기 과제 공지 올리셔서 관련 질문 하면 강의에 있다고 하심(??).. 강의 말고 거의 교재를 참고해야 했음
발표: 찍어서 올리는 개인발표 2개와 팀발표 있었고 시선처리에 대해서 많이 말씀하심. 카메라를 보지만 너무 보지만은 않는 아주 적절한 시선 처리가 필요할 것 같은데 본인은 쉽지  않았음
과제나 해야 할 것이 아주 많지는 않은 것 같아요.. 중간에 점수 깎인것 설명 부족하다고 느끼면 메세지보냈을 때 답장도 확인해주시고 교수님 실수면 정정도 해 주십니다. 아캠 메세지 잘 활용하시면 좋을 것 같아요.

작년도 녹화 영상을 그대로 올리셨어요
저번 학기 영어쓰기 교수님과는 다르게 너무 과제에 대한 설명이 부족해서 과제할 때 힘들었습니다
제가 대본을 비교적 많이 본 과제는 점수가 높았던 데 반해 제가 나름대로 연습해서 대본을 덜 본 과제는 점수가 낮아서 받아들이기 조금 어려웠습니다 아무래도 촬영된 발표 영상을 평가하다 보니 생긴 문제 같아요 영어 발표에 자신 있었는데 A+은 놓쳤네요
그리고 온라인 수업이라서였는지 교수님이 수업에 열성적이라고 느끼지는 못했습니다

코로나학기여서 녹강 올리셨더라구요. 녹강 보실때는 크게 집중하실 필요 없고 무얼 강조하시는지만 대강 적어놓으시면 나중에 코멘터리 과제 하실 때 도움이 될 겁니다.
코멘터리 과제는 최대한 넣을 수 있는 걸 모조리 욱여넣으세요. 이때, 교수님께서 강조하신 걸 적어놓은 것을 바탕으로 과제 하시면 좋습니다.
영상 올리는 과제는 개인과제 3개, 조별과제 1개 있었습니다. 평가표도 같이 올려주시니 반드시 그 평가표를 바탕으로 영상을 만드셔야 합니다. 정말 깐깐하신 교수님인 건 말씀 안 드려도 아실 겁니다.
특히, 시선처리를 영상을 찍는다는 생각으로 하지 마시고 진짜로 무대에서 관객들과 소통하듯이 하셔야 합니다. 영상을 찍는다는 것을 너무 의식해서 카메라 렌즈만 보고 발표를 하면 무조건 감점당합니다.

총 3번의 발표 과제로 성적 평가 됩니다!
1학기 때 교수님 강의 오프로 듣고 좋아했는데 
2학기는 전면 비대면으로 하셔서 작년 강의 올려주신 점이 아쉬웠어요ㅠ 
소리도 잘 안들리고,,, 
교수님 강의력은 좋다고 생각하는데 성적은 정말 정말 깐깐하세요 
1학기 때 열심히 안해서 비쁠인줄 알고 2학기 때 열심히 했는데도 비쁠,,,
그래도 채점 자체는 기준표도 미리 보여주시고 공정하신 것 같습니다. 
열심히 하실 분들만 듣는걸 추천드려용 ~

코로나학기여서 작년에 수업했던 녹화강의 대충 올려주셨고 그거 대충 봤어요 ~ 
레이 깐깐만 교수님 각오하고 갔는데 비대면 학기라 개인 발표 3번, 팀 발표 1번 정도 했어요.
발표 외워서 하라 그러시고, 뭐 어떻게 하든 그거대로 꼬투리 잡아서 감점 줍니다 ~~~~
모르겠어영 ~ 어려워요 어려워 ~^^

교수님이 깐깐하시지만 그래도 얻어가는 건 많아서 영쓰에 이어 또 신청해서 들었습니다.
그런데 확실히 코로나학기라서 비대면으로 진행되었던 탓인지, 배우지도 않은 내용을 발표에 녹여내길 원하시는 것 같아 상당히 당황스러울 때가 많았어요
과제는 TED 영상 분석하는 게 3번 나오는데, 최대한 자세히 쓰면 점수 잘 받을 수 있습니당
저는 과제 30점 만점에 29점, 발표는 제일 비중 큰 발표 분반 최고점에 나머지 두 개 발표는 평균보다 높게 점수 받아서 에이쁠 나왔습니다
생각보다 그렇게 힘든 수업은 아니에요! 그냥 하라는대로 발표 잘 하면 좋아요

다른 과제도 있지만 영어 발표 수업인만큼 결국엔 '얼마나 발표를 잘했는가' 로 학점이 갈림.
워낙 깐깐하셔서 과제 하나라도 만점 받기는 쉽지 않음. 다만 모두에게 동등하게 깐깐하시기 때문에 점수가 좀 까이더라도 충분히 다음 발표에 만회 가능하다는 것이 장점이라면 장점.
그러나 코로나라는 특수성 때문에 아무리 노력해도 교수님의 요구사항을 맞출 수 없는 안타까운 경우가 생길 수 있기 때문에 이 부분은 유의하기를 바람.

발표 3개로 평가하는데 자잘하게 점수 반영되는 것들도 있었어요!  영발 과목 특성 자체가 대본의 흐름을 이해하며 외워야 한다고 생각하는데 그래서 과제할때 시간이 많이 걸리는 건 어쩔 수 없는 것 같습니다.. 그래도 교수님과 많이 소통하려고 노력했어요 개인과에서는 나름 높은 점수를 받았는디 조별 과제에서 생각보다 점수를 낮게 받아 걱정을 많이 했는데 다행이 에이쁠 받으며 종강했습니다! 작은 것 하나하나 깐깐히 매기시는 것 같아 많이 불안했었는데 다같이 깎이는거다 라고 생각하시고 최선을 다하면 될 것 같아요

발표가 총 3번, 교수님의 기준에 맞게 진행하면, 충분히 성적이 나오기 가능
과제는 논리적으로 수업내용과 연계하여 작성하는 것이 중요한듯 함

* 겨울 계절학기 수강
개인 발표 2번, 팀 발표 1번, 코멘터리 3번, 상호평가 2번 있었습니다. 
발표 내용보다는 제스처와 시선처리가 중요한 듯합니다. 영상 찍기 전 8~10번 정도 연습하시면 충분히 자연스러워져요! 대본을 벽 곳곳에 붙여두시고 시선처리하시면 자연스럽습니다..! (내년에도 비대면일지는 모르겠지만)
팀 발표는 계절학기 특성 상 시간이 빠듯하긴 했습니다. 채점 기준은 개인 발표랑 같아서 크게 어렵지 않았습니다! 팀 발표 평가 세부 항목이 가장 세세하고 배점도 커서 제일 중요해요!
코멘터리는 교수님이 쓰라고 하신 요소 다 적으면 됩니다. 강평보고 분량 걱정했는데 상관 없어보여요. 워드 10포인트 1쪽 이내로 다 작성했고, 첫 과제말곤 다 만점 받았습니다. 
저 영어 진짜 못해서 졸업 직전까지 미뤄두다 울며 겨자먹기로 들었는데, 에이쁠 받았습니다! 하라는대로 하면 점수 잘 받을 수 있어요. 작년 강의 재탕인 건 아쉬웠지만.. 레이하트만 교수님 수업 만족합니다!