깃허브 경진대회…?의 느낌…
개발자 루트이신분들은 수업 잘 맞을텐데 임용루트이신분들은 많이 안 맞을 것 같아요
매주 간단한 report 형식의 과제가 나오는데 할 만 합니다. 프로젝트는 직접 VR 카메라를 이용해 scene을 촬영하고 이를 안드로이드 스튜디오로 띄우는 프로젝트였는데, 코드 수정은 거의 할 필요가 없어서 꽤 수월했습니다. 시험은 교안에서 많이 나왔던 것 같습니다. 시험이나 프로젝트나 정확도를 높이기 어렵다면 성실성이라도 보이는 것이 좋습니다.
과제… 열심히 구글링하셔서 하세요.. 시험은 이론부분만 잘 외우면 괜찮을 듯 합니다. 그리고 공지와 성적 공시가 늦습니당 참고하세요
과목만 바뀌었지 수업 늦게 올라오는 거나 아예 다른 강의로 대체되는 것들은 리눅스랑 비슷했습니다
과제도 구글링 조금 해보면 나와서 자기가 해당 분야에 관심 없으면 구글링 내용만 베끼다 끝나는 과목 같습니다
너무 좋은 평들이 많아서 평균 좀 내리겠습니다.
1. 수업을 제때에 올리시지도 않고 올려도 다른 교수의 강의 또는 예전 강의가 대부분. 현재 성적 공시도 늦고 있음…
2. 강의력이 나쁜 건 아니지만 그렇다고 좋으신 것도 아님. 중간중간 쓸데 없는 이야기로 셀 때도 많음. 외국에서 오래 생활하신 것 같은데 영어도 형편 없음.
3. 강의만으로는 과제를 절대 할 수 없음. 스스로 공부하거나 구글링 실력만 늠.
나는 수업하시는 류교수님이 정말 좋은데 수업을 너무 안하신다,,,,, 수업을 너무 들쭉 날쭉 하다보니 수업이 있는줄도 자꾸 까먹는다,,,,, 교수님 오신뒤로 컴교가 많이 바뀐 것 같아서 좋지만 수업은 해주세요 ㅠㅜ 수업은 3점이지만 류교수님 좋아서 5점줌
수업 내용은 VRAR보단 비디오 컴프레션 기법들에 대한 설명이 주를 이루고 어려운 주제이기 때문에 1~2학년은 절대 듣지 않는 것을 추천한다. C로 하는 과제가 많다... 
이해하고자 하면 내용이 많이 어렵고 날먹하고자 하면 과제가 많고 어렵기 때문에 이 쪽 분야에 관심이 없면 듣지 않는 것을 추천한다. 이제는 국제어 필수도 없어졌으니까...
고학년들에게 학점여유가 좀 있을때 추천하는 강의. 과제가 좀 타이트하지만 노력여부에 달린듯합니다
아직 수업의 흐름이나 체계가 다듬어지지 않았다는게
단점이지만, vr/ar과 영상처리에 대한 내용을 접해볼 수 있는기회
강의에서 배우지 않은걸 과제로 내주시고 구글링 하라 하시는게 정말… 힘들었습니다
교수님은 좋으시지만.. 실질적으로 배우는게 없는거같음
과제 관련한 코드나 내용을 모두 스스로 해결해야함
류교수님 정말 좋아하는데
아직 체계가 잡히지 않은 수업 같다...
시험 중간에 조교님들 떠드는 소리 잡혔던게 ㄹㅈㄷ
다른 컴공이나 컴과엔 개설되어 있지 않은
류교수님의 연구분야를 다루는 수업이자, 학부생용 대학원 맛보기 수업입니다.
저 같은 경우엔 단순 호기심으로 이 과목을 신청했는데
내용이 너무 생소해서 중간부턴 잘 따라가지 못했습니다.
텀프로젝트같은 경우엔
1) google vr android sdk를 다운받아 360 플레이어를 안드로이드 앱으로 만드는거
2) yuv 인코딩/디코딩 통해 프레임별 실행시간 비교
가 있었고 난이도가 크게 높진 않았습니다.
류교수님께서 적극적으로 학부연구생을 모집하시는데 혹시 생각이 있으시다면
이 과목을 한 번 들어본 후 결정하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다.
처음 들을땐 이게 대체 뭔소린가 했는데 시험공부하면서 다시 들으면 대충 이런 느낌인가..까지 왔던 것 같습니다.. 중간중간에 초청강연이 엄청 많아서 수업내용이랑 관련된 부분만 들었어요 피피티에 쪼그맣게 나와있거나 안나와있는 것들까지 말씀하시니까 꼼꼼히 필기하면 오픈북시험 볼때 찾아쓰기 편합니당,,
컴교에 몇없는 리얼 cs과목. VR AR과목이지만 AR에 대해 배우는 것은 하나도 없고 VR조차 비디오 압축기술과 전송만 주구장창 배운다. 그러나 그것이 심화되냐? No. 겉핥기 식이라 오히려 더 모르겠음. 아무튼 이런식으로 압축 프로세스가 진행됌. 이런식으로 설명하고 넘어간게 너무 많음. 그 기저에 어려운 것이 있는건 알겠으나.... 흠.. 그리고 겉핥기라 했지만 진짜 생소한 분야라 약어 용어 등등 모르는거 엄청 많음. 그래서 수업내용따라가기 진짜 힘듦. 근데 다듣고 약어같은거 이해 다 하고 처음부터 다시보면 이해됌.
그리고 내 제안사항이지만 맨 마지막에 나오는 tmiv수업을 2~3주차에 진행을하면 좋지않을까 싶음. 이게 눈으로 압축되는걸 보니까 지금껏 배웠던게 다 이해되는 느낌이었음. 
왜 4점이냐고? 빛-류 이기 때문임. 몇 없는 cs과목 들어서 좋았음. 사랑해요 류교수님
VR/AR만 보고 영상을 떠올리며 흥미로울 것 같아 들으시는 분께는 비추천합니다. “비디오 코딩 기술”에 대해 한 학기 동안 겉핡기 식으로 배우는데, 학부생에게는 용어부터 너무 생소하고 교수님께서 엄청 친절하게 깊이 설명해주시진 않아요. 텀 프로젝트는 할 수 있는 난이도였지만 시간이 꽤 걸려서 귀찮았어요.. 썩 추천하고 싶지는 않은 강의.
류교수님 연구 분야인 VR/AR 분야에 대해서 배웁니다. 이 분야가 아직 학문으로 잘 정립되지 않아서 교수님께서 필요한 내용을 선별해서 수업하시기도 하고 이번 학기에 처음 열리는 수업이라 그런지 수업이 뒤죽박죽인 느낌이 없지 않아 있었습니다. 
그래도 내용을 소개해드리자면 처음에는 VR/AR, 360 Video 관련 이론을 다루고(Intra/Inter Picture Coding 등), VR/AR 관련 기술 최신 동향, 6DOF 표준 관련 내용들에 대해서 배우고 실습합니다. 그래도 류교수님 수업인 만큼 확실히 무엇을 배워간다는 느낌은 받았습니다. 다만 개설된 첫 학기에 듣는 것은 별로 추천드리고 싶지 않네요. 그래도 내년에 열리는 수업은 좀 정리가 되어서 진행될테니 vr/ar 분야에 관심있으시다면 들어보시는 거 추천합니다.
올해는 코로나로 인해 중간은 term project로 대체하였고 기말고사는 온라인으로 치뤘는데, 오픈북/오픈 노트인 대신 전부 논술형이었습니다. 근데 수업시간에 한번씩 다 언급하셨던 내용들이라 수업 꼼곰하게 들었다면 전부 "어? 이거 그냥 수업시간에 언급하신 거 아닌가?"라는 생각이 들었을 것입니다. 2021년에는 어떻게 될지 모르겠지만 류교수님께서는 항상 오픈북/오픈노트 + 논술형 시험을 지향하시기 때문에 수업 꼼꼼히 들으시는 것이 좋을겁니다. 5점 드리고 싶지만 수업이 좀 난잡한 감이 없지 않아 있었기에 4점 드립니다.
과제가 흥미로운 주제가 많았고, 교수님께서도 강의 재미있게 이끌어주셔서 한 학기 동안 즐겁게 들었습니다 :)
[특징]
이론 수업이 즐비한 컴교 강의 중에서 실습을 할 수 있는 몇 안되는 CS 강의 중 하나입니다. 리눅스 기본 명령어 사용법에 대해 배울 수 있으며, 텀프로젝트를 통해 네트워크 프로그래밍 또한 접할 수 있습니다.
[수업 진행방식]
- 출석은 체크 안하시지만, 수업에 학생들이 없으면 내심 서운하신 듯 합니다. 교재를 바탕으로 수업하시며 수업 50% 썰 50% 수준인 것 같습니다. 가끔씩 수업시간에 과제 같은 실습도 합니다.
- 과제는 기말고사 전으로 텀프로젝트가 하나 있고, 기말고사가 있습니다. 텀프로젝트로는 소켓 프로그래밍을 하는데 컴퓨터네트워크나 네트워크운영관리 수업에서 접할 수 있는 지식이라 어려울 수 있고, 주어지는 자료로는 소켓 통신 기본 원리와 스켈레톤 코드 뿐이라 구글링 잘해가면서 코딩하시면 좋을 것 같습니다.
[개인평]
- 장점
1. 실습을 할 수 있어서 좋다.
2. 썰이 재밌기도 하고 신기하기도 하고 알쓸신잡 같은, 결국 쓸모없지만 쓸모 있어보이는 내용도 가끔 들을 수 있다.
3. 출석 반영 안되는 점, 시험은 기존에 냈던 문제 변형이 꽤 있어서(교수님도 족보 있는거 의식하시는 것 같습니다) 족보로 실습 연습 + 다른 명령어들 공부 좀 하시면 시험은 무난합니다.
4. 플은 잘 채워주시는 것 같습니다. 또한 최종 성적 상위 몇 명은 랩실 인턴체험의 기회를 받을 수 있으니 노려보시는 것도 좋습니다.
- 단점
(default) 교수님이 바쁘심. 후술할 단점들도 다 이에서 기인하는 것 같습니다. 
1. 텀프로젝트의 평가 방식
이번 학기에 교수님이 바쁘셔서 그러신지 코드 확인은 없고 오로지 결과만으로 평가하시는 것 같아서 별로였습니다. 이 결과도 통제된 환경이 아니다보니 운이 좀 작용합니다.
2. 실습 피드백 없음.
실습 진행 시 질문은 받아주십니다. 하지만 피드백이 없어서, 둘러보시고 다 한 거 같으면 넘어가는 방식입니다. 그래서 모르는 점이 있으면 꼭 질문하셔서 짚고 넘어가야 합니다. 피드백 또한 따로 주시지 않기 때문에, 피드백을 원한다면 꼭 질문을 통해 제대로 된 건지 피드백 받으시는 것이 좋습니다.
사실 수업에서 무엇을 배우기 보다는 구글링을 통해서 직접 머리싸매면서 공부하는 느낌입니다.. 교수님께서 관대하신 분이라 좋았지만, 좀 더 무언갈 배워가는 게 있었으면 했어요..
왜이리 평점이 높은지 모르겠음...
강의에서 딱히 배우는건 없고 배우지도 않은 내용의 과제를 위해 혼자 끙끙대고 과제 피드백도 받을 수 없는 강의ㅋㅋㅋㅋ
기억에 남는건 몇몇 리눅스 명령어 뿐....
장점
1. 출석 안 부름 (장점 맞나?)
2. 텀프로젝트랑 기말 시험 말고 뭐 없음
3. 교수님 재밌으심
4. 학점 쁠 다 채워주심(아마도?)
5. 기말 시험은 그동안 수업 듣고 하루 날 잡고 공부했더니 잘 본 듯
단점
1. 교수님 딴 얘기 너무 많음. 영상 잘 챙겨 들을 자신 있고 수업 직접 듣는 거 안 좋아하면 그냥 영상만 듣는 게 나을 듯.
2. 공지도 없고 채점 기준도 모름. 특히 텀 프로젝트 말씀하셨던 조건(무결성 검사 등) 확인도 안하시고 코드 확인조차 없이 다들 랜덤으로 나오는 듯 했던 전송 시간만 확인하시는 거 보고 슬펐음.
3. 텀 프로젝트 그동안 배운 것과 전혀 관련 없는데, 그냥 알아서 구글링하면서 해야 함. (교수님 저는 이 헤더파일이 뭔지조차 몰라요 ㅠㅠ)
교수님이 수업에 별로 관심이 없으신 것 같다
그리고 텀프로젝트랑 기말고사에서 성적 갈림
텀프로젝트는 근데 너무 운빨겜같은 느낌이라 별로였다
강의 업로드가 늦어진 것 말고는 전반적으로 괜찮았음. 중간중간에 사담하시는 것도 재밌게 들었음. TA를 적극적으로 활용한 질의응답을 중요하게 여기시는 것 같음.
과제가 많은건 아닌데 과제가 어려워서 힘들었네요. 특히 소켓프로그래밍 과제는 진짜 너무 힘들었어요. 그래도 교수님 엄청 좋으시고 메일 답장 속도도 엄청 빠르십니다. 단점이라면 강의가 제때제때 안올라오는거?
리눅스보다는 교수님한테 정 들게 만드는 신비한 수업. 과제도 어느정도 챌린지가 있고 전 코딩에 어려움 많아서 꾸역꾸역 하느라 힘들게 과제 했었습니다. 학점은 아주 잘주십니다.
강의 업로드가 늦어진 것 말고는 전반적으로 괜찮았음. 중간중간에 사담하시는 것도 재밌게 들었음. TA를 적극적으로 활용한 질의응답을 중요하게 여기시는 것 같음.
과제는 수업만 열심히 들으시면 없는수준이고 교수님이 열심히 하시는 모습이 보기 좋음. 중간, 기말 과제 모두 리눅스 실력 기르기 적합한 난이도임
교수님이 굉장히 친절하시규 강의는 좀 늦게 올려주시지만 출결이 상관없고 과제 제출 기한도 엄청 여유로움
실제적으로 리눅스의 기초를 배워 많은 기능은 아니지만 명령어들을 거부감없이 사용할수 있게 됐다는 점에서 좋습니다
리눅스 명령어로 이것저것 끄적여보는게 재밌었음. 여러 명령어를 알려주시는데, 다 암기할 필요 없이 자주 쓰는 명령어만 손에 익혀두면 돼서 부담 안됐음.
온라인 수업이었는데도 웬만한 현강 못지않게 재미있게 수업하심. tcp/ip통신 이용한 텀프로젝트가 좀 어려운 편이었는데, 어렵다는 학생들 의견 듣고 한번 더 추가 설명해주심. 만약 현강이었다면 교수님께서 학생들에게 요구하는 게 좀 더 많았을 것 같은데, 오히려 그러지 않았던 점이 수업 진도를 적당하게 만들어서 좋았음.
…
음……………
정말 열심히 했으나
끝이 안 좋았던 수업
끝까지 잘해야함 시험,, 특히
유튜버 주니온 TV님께 이 강의평을 바칩니다
운영체제 강의 잘 들었습니다
강의 제 날짜에 안 올림 + 수업 중 끝 없는 "라떼는" 스토리 + 질의 응답 시간을 가장한 자랑 Time
+ 텀 프로젝트에 관해 알려주는 정보X
결론적으로는 스스로 구글링하고 많이 찾아보면서 프로젝트 완성해야 하고 공부도 많이 해야합니다. 
하지만 교수님 자체는 정말 좋은 분입니다. 컴교를 위해 많은 일을 하고 계시고 성과도 많으십니다. 그래도 평가는 잘 못 주겠습니다.
교수님이 좋게 말하면 방임주의이고 나쁘게 말하면 불성실하십니다.
할 말이 많지만 좀만 적고 가겠습니다. 일단 다른건 다 차치하고 교수님이 강의를 너무 안 올리십니다. 이번에 새로 촬영 한 거면 모르겠는데 작년 강의 올리시는데 그것 마저도 일주일씩 밀리는건 기본입니다. 그리고 강의하실 때 아이패드 툭툭 치는 소리 ... 진짜 고막 나갈 거 같아요. 교수님 자체가 워낙 열정적이고(강의 제외) 학생들을 많이 위하시는 거 같긴 합니다. 그리고 텀 프로젝트 다 하고 생각해 보면 별거 아닌데, 진짜 뭐 아무것도 안 알려주고 그냥 하라고 해버리니깐 구글 찾아보고 하느라 시간이 너무 너무 오래 걸렸습니다. 뼈대만 잡아줬어도 편했겠다는 상각이 듭니다. 사실 전산학 OS문제는 여기서 배우는 걸로 못 풉니다. 너무 간단하게 알려주고 안 배우고 건너 뛰는 개념도 너무 많으십니다. 강의 자체는 별점 1개 드리고 싶지만, 교수님이 컴교의 남은 유일한 희망이라 생각하여 4개 드립니다.
텀프가 조금 난이도가 있지만 못할정도는 아닙니다. 교실에서 못뵌게 너무 아까운 수업
현강으로 못 들어서 아쉬워요. 실강은 두세번 하셨고 랜덤으로 질문 돌리시니까 미리 공부해가시면 좋아요. 사실 텀이 다하는 과목이니까 제발 미리미리 시작하세요. 안그럼 뒤에가서 죽어나가요.
학기 중반까지는 강의 듣고 온라인 실시간 큐앤에이 시간 있었어요. 중반 이후에는 강의만 올라오고 실시간 수업은 안 하셨어요. 과제는 학기초에 라운드로빈 관련 텀 프로젝트 내주시는데 미리미리 해두시는 걸 추천드려요!
교수님이 많이 바쁘신거 같은데 와중에도 열심히 강의 찍어 올려주시고 강의력도 좋은편이십니다. 텀프로젝트는 어렵긴 했는데 하는 재미도 있고 끝까지 해보면 남는게 많습니다. 학점도 채워주셔서 좋아요.
매주 강의 요약하는 과제와 텀프로젝트 대비를 위한 코딩과제가 몇 번 나오는데 피드백이 없어서 제대로 하고 있는지 알기 힘들었어요..
텀프로젝트는 진짜 너무 어려웠고..ㅠ
리눅스 안 들었어도 된다고 OT때 말씀하셨는데 리눅스를 잘 다룰 수 있어야 텀플하기 수월할 것 같습니다.
텀프로젝트가 좀 어렵습니다. RR 스케줄러를 구현해야 하는데, 이에 대한 설명이 주어지지 않은 데다(1차제출마감일 이후 2차제출기간에 스켈레톤 코드가 주어지긴 했습니다.), 구글링해도 잘 나오지 않는 내용이라서 구현에 어려움을 많이 겼었습니다. 그냥 할 수 있는 데까지 돌아가게만 해서 레포트를 잘 쓰는 방식으로 가는게 낫지 않을까 싶습니다. 기말고사가 난이도가 쉬운 편이었어서 아마 텀프로젝트에서 변별이 많이 되었던 것 같습니다.
수업적으로는 OS의 개요를 알 수 있어 좋았습니다.
어려워요. 코딩에 자신 없으면 비추천합니다. 저는 졸업을 위해 필수로 들었지만... 임용 준비하실 분들! 교수님 수업하시는 면에서는 괜찮지만 과제나 평가 방식 면에서는 비추천합니다.
컴교의 희망 빛과 소금 갓은석의 운영체제
가르치는 것도 잘 가르치시고 텀 프로젝트도 너무 유익했음.
다만 기말고사가 변별력이 너무 없었던듯... 오픈북인데 북 안에 시험 답이 다있다...
학점도 잘주심
류교수님 사랑해요 뽀뽀쪽 수업 10개열어주세요
교재를 바탕으로 설명해주시는데 류은석 교수님 다른 시험보다 확실히 수업의 난이도가 쉬운 것 같아요 시험은 연습문제 기반으로 나옵니다!
자세한 것을 설명하기보다는 전반적인 흐름으로 설명해주신다. 연습문제 위주로 문제 풀면 시험은 무난하게 볼 수 있다. 과제는 제출만 하면 점수를 주시는 것 같다.
학점이 따기 쉬운거지 교수님 강의가 좋다거나 수업에 열의를 보이시진 않음 그냥 독학임 ㅋㅋ 아니 좋든 싫든 본인이 강의 맡았으면 좀 책임감 있게 해야지  지각 일색에 책보고 공부하라는게 말임?  어이가 없어서 진짜... VR AR 강의 열심히 하시길
류은석 그는 신인가?
시험 쉬워서 대충 책 연습문제 몇개 풀어보면 다맞음. 복전생들이 깔아주기도 함 ㅋㅋㄹㅋㅋ
대학원썰 컴공썰 등등 풀어주는 썰이 인생에 도움됨.
출석 절대반영안함. 금요일 황금같은 시간에 수업 오는대신 집에서 코딩하는게 이득이라하심 ㅋㅋㄹㅋㅋ
아 너무달아~
복전생들이 깔아줘요~~
류은석교수님 최고입니다
진짜 밑에 5점 준 사람들 이해할 수가 없음. 교수님 맨날 마음대로 늦게 오시고 툭하면 휴강 때리시고.. 계획도 없으시고 배우는 것도 없습니다. 매번 수업보다도 자기 연구 얘기만 하시는데 이게 무슨 수업인지ㅋㅋㅋ 꿀빠는건 맞지만 등록금 아까워요;;;; ㅂㅊㅅ 교수님 수업에 비해 진도 절반도 안 나갑니다. 자꾸 연구 얘기만 하실거면 그냥 연구원 하셨으면 좋겠어요.
아니 논회 가르치는 교수가 논회를 왜 배우는지를 모름
아래 칭찬해둔 사람들은 논회를 잘 알아야 나중에 컴구 할때 도움 된다는 걸 모르는건가?
꿀 빨고 뭐고 간에 배우는게 너무 없음
컴교과에 새로 오신 교수님인데, 기존 교수님들과는 완전히 다른 스타일을 갖고 계십니다. 논리회로 과목 자체가 sw쪽엔 큰 도움이 되지 않기에, 진도를 절반만 나가시고 나머지 시간은 휴강을 하시거나, 본인 연구분야인 영상처리에 대한 특강을 하시거나, 본인 연구실의 대학원생을 불러 세미나 비슷한 걸 진행하셨는데 오히려 이런 활동들이 더 도움이 되었습니다. 출석 안부르시구요, 시험은 지엽적인거 없이 본인이 강조한 부분에서 정직하게 나옵니다. 교수님 즉흥으로 개인 코딩과제 한 번 나갔구요. 꿀을 빨면서도 얻어간 게 많은 강의입니다.
교수님이 굉장히 좋은 분이시고 학생들을 많이 아끼십니다. VR전공이셔서 관련 얘기를 많이 해주셨는데 개인적으로 논리회로 교재 진도 나가는 것보다 훨씬 가치 있는 시간이었다고 봅니다. 학생들이나 학과에 애착은 있으시나 논리회로라는 과목은 별로 중요치 않게 생각하셔서 굳이 수업 듣지 않더라도 교재 연습문제만 적당히 풀어보면 시험 잘 보실 수 있습니다.!! 인터넷에 솔루션 받아서 시험 전날 공부하심 됩니다. 근데 개인적으로 본인의 전공을 담당하시면 좀 빡셀것 같네요... 암튼 이 교수님 수업 들으시면 본인에게 분명 유익할겁니다.