----------
문제해결과알고리즘

친절하시고 과제가 적습니다.  퀴즈도 쉽고 과제도 영상보고 적기만 하면 됩니다.

강의 쉽게 잘 설명해주시고, 과제부담이 적어 좋습니다!

빛무홍 그자체입니다!! 에스카라 때 사진도 찍어주시고 그냥 연예인이세요 ㅠ 그리고 실물이 더 멋지심 ㅎㅎ 수업도 말뭐 친절왕이십니다 ..
----------
컴퓨팅사고와SW코딩

좋긴 하지만 걱정되는 건 성적이 어떻게 갈릴지.. ㅎㅎㅎㅎㅎ

감히 말씀드릴 수 있을 것 같습니다 성균관대의 최고 아웃풋은 단연코 민무홍 교수입니다 코딩 초보자가 쉽고 재미있게 흥미를 가질 수 있도록 이끌어주는 수업입니다 직권배정에 걸리셨다면 축하드립니다

평소에 변별력 없는 과제 때문에 기말은 어렵게 나올 줄 알았는데... 기말도 쉬워서 전체적으로 공부 많이 한 사람과 그렇지 않은 사람이 변별이 전혀 안된 것 같아요 ㅠ 그런 부분이 아쉽지만 그래도 우짭니까 갓무홍 그저 사랑합니다...

코딩은 역시
"학부대학 민. 무. 홍입니다."

유쾌하시고 너그러우시고 은근 웃기십니다 소심한 드립이 너무 좋아요 조명 신경쓰시는 것도 큐트하십니다..•U•

5.0으로 설명할 수 있는 교수님. 아마 100점 만점이 기준이었어도 %d %100을 받았을 교수님이다. 장점을 서술해보자면
장점1. 문과생이 이해할 수 있도록 친절하게 설명해주신다.
장점2. 오픈채팅, 브이로그 등을 통해 학생과 소통하신다.
장점3. 학생들의 입장을 생각해주신다. Ex)축제 기간 과제 제출 시간 연장, 기말고사 기간 과제 x
장점4. 시험이 수업내용에 충실하다. 코딩 천재한테 양학 당하는 시험이 아니라서 수업을 이해하면서 들었으면 점수가 자동으로 잘 나올 수 있다. 
장점5. 실습 과제를 주시지만 솔루션을 충분히 제공해주셔서 힘들게 과제를 하지 않아도 된다.
장점6. 잘생기셨다.
이상 빛무홍 교수님에 대한 총평이었다 ^^

조명 각도 신경쓰는 교수님이 있다?? 브이로그를 올려주는 교수님이 있다??
바로 학부대학 민무홍교수님!!!
수업도 재미있고 세세하게 잘 알려주시고 정말 귀여우십니다ㅠㅠ
수업 잘 듣고 준비하시면 큰 무리없이 에쁠 나옵니다!!

코딩에 대해 굉장히 두려워하던 왕초보 노베였는데 교수님께서 이런 노베들을 위해 찬찬히 하나하나 설명해주셔서 부담 갖지 않고 즐겁게 코딩 수업 들을 수 있었어요. 직배가 민무홍 교수님이다?? 여러분 소리 지르세요

그냥 최고입니다 교수님이 제 이상형이 될 줄은 몰랐어요 제가 남자인데도 말이예요 넘 친절하시구 귀여우시구 강의도 재밌고 이해가 잘되요 그냥 단점 앖는 최고 수업임

민무횽교슈님은 신이다 어차피배워야하는 코딩이라는과목에 신처럼 등장해 인문계를 깨우침. 솔직히 공부좀하고자하는 학생이라면 수업잘따라가면 학점잘주시니 받아먹으면됌. 수업내용 진짜 쉽게자세하게 알려줘서 누구나잘배울수있음

그저 갓무홍… 22학번 인과계 새내기들을 코딩의 늪에서 구원한 최고의 교수님.. 다른 계열 학생들도 모두 부러워하는 수업이 바로 이 수업입니다. 코딩의 기본부터 차근차근 친절하게 알려주시고 매주 나오는 실습과제도 교수님이 강의에서 다 시범해주셔서 ㄹㅇ 떠먹기만 하면 되는 수업!! 실제로 뵌적은 없지만 쉬운 강의 내용과 재밌고 너그러운 성격으로 아마 이번 학기 최고의 인기 교수님이 아니셨을까 감히 예상해봅니다.. 프로젝트 과제도 기한 넉넉하고 한 번 보는 기말 시험도 오픈북이라 모두 큰 부담 없습니다. 직배로 컴사코 민무홍 교수님이 걸렸다? 그냥 한 학기 땡잡은겁니다. 저 역시 이번 학기 민무홍 교수님의 컴사코를 듣게 되어서 너무너무 좋았어요!!!

교수님 감사합니다. 그리고 사랑합니다. 2학기 때도 뵙길 간절히 기원합니다.❤️

외쳐라 갓무홍 !! 교수님 너무 귀여우시고 착하세요 컴사코로 힐링 ㅜㅠ

최고. 문과 학생들에게 과한 것을 요구하시지 않는다. 그럼에도 얻어가는 것은 많다. 민무홍교수님 같은 교수님이 대학교에 많아졌으면 좋겠다. 감사합니다.

시험 잘치는법: 
전날에 10시간 이상 충분한 숙면을 취한다
리스트 인덱싱을 열심히 공부한다
마우스가 있고 충분히 빠른 컴퓨터가 있는 환경에서 응시한다

민무홍 교수님 최고…
장점: 소통 끝판왕(옾챗으로 문의사항, 질문 빠르게 받아주심), 다른 컴사코에 비해 쉬운 평소학습 난이도, 점수 퍼주심, 강의가 재밌음 
단점: 코딩 처음 배우는 사람들은 오히려 평소학습이 너무 쉬워서 연습이 안될 수 있음 개념응용하려면 따로 좀 해야됨! +변별력이 없어서 지각제출, 어쩌다 출석 놓친게 치명적일수도…

빛무홍 교수님 사랑합니다🤍 질문에 답도 잘 해주시고 학생들을 배려해주시고 강의 너무 재밌어요

너무 좋아요! 교수님도 친절하시고 한번씩 이상한 개그..? 치시는데 웃으면서 넘길수 있는 정도 입니다. 교수님도 귀여우세요 ㅎㅎ

정말 학생들 배려 많이 해주시는 교수님입니다. 기초부터 하나하나 다 알려주세요. 질문한 것들은 따로 모아서 한번 정리도 해주시고 심지어 캡쳐 어떻게 하는지도 알려주십니다.... 진짜 좋은 교수님이신 것 같아요!!

교수님은 진짜 갓이세요 성대 최고의 아웃풋...ㅜㅜ 평소학습도 부담되지 않을 정도로 내주시고 매주 있는 퀴즈 또한 교안 보면 다 이해될 정도로 내주십니다 파이썬과 코딩 자체를 처음 접해봐서 걱정이 많았는데 진짜 학생들 입장에서 쉽고 재미있게 가르쳐주세요! 저 진짜 코딩 노베였는데 기말 시험때문에 공부 어느정도 하니까 얻어가는게 정말 많았습니다 캡처하는 방법까지 알려주세요...ㅜㅜ 수업에서 치는 드립도 저는 좋아했습니당 유머 있고 재밌으셔요 학생들 보라고 축제 브이로그도 편집해서 올려주시고ㅜㅜ 직접 편집하시는 걸까요 자막 주접이 예사롭지가 않던데... 유튜브 해주셨으면 좋겠어요 제발... 한 학기동안 정말 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다 가히 성대 최고의 교수님이세요

교수님 너무 재미있으시고 친절하세요!!
코딩 강의중 제일 좋은것 같습니다

힘든 대학생활의 한줄기 빛....그저 갓이라는 말 밖에...
진짜 코딩 쉽게 가르쳐주새요

두말이 필요없습니다. 그냥 진짜 최고의 교수님이십니다. 학생들을 너무 배려해주셔서 몸둘 바를 모르겠습니다.. 직권배정으로 배정받은 컴사코 파이썬 강좌.. 순도 100% 문과인 제게는 너무나도 가혹할 것만 같은 강의였는데 교수님께서는 그런 저희 마음까지 이해해주시면서 최대한 쉽고 편하게 설명해주셔서 교수님과 더불어 파이썬이 좋아졌습니다. (방학 때 파이썬 공부하려구요ㅎ) 민무홍 교수님은 단언컨대 최고의 교수님입니다! 팬클럽 가입하고 싶어오

이번 학기 강의 중 가장 좋았던 과목입니다 교수님이 하는 다른 수업이 있다면 따라가서 듣고 싶을 정도... 말이 필요없네요 프로젝트 상대평가니까 최대한 열심히 하세용

갓무홍 외쳐라 갓무홍 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

직배가 민무홍 교수님이라면...축하드립니다.
코딩 노베도 이해할 수 있게 잘 설명해주시고 평소학습(모든 컴사코에 다 있음)도 초반에는 따라하기만 하면 됩니다.
브이로그 올려주시는 것도 너무 귀여우시고 교수님, 조교님들 피드백도 빠르신 편입니다. 민무홍 교수님 진짜 최고

교수님 진짜 천사이심.. 과제를 생각보다 어렵게 내주시지 않아서 부담이 덜했음. 이번 학기에는 프로젝트가 있었는데 미리미리 해서 내면 이것도 부담될 건 아닌 듯. 마지막 기말 시험도 낫배드? 한데 정말 기본, 기초를 묻는 문제가 많이 나온 듯
컴사코에 민무홍교수님이 나온다? = 그 학기는 꿀빠는거다 ㅇㅈ?

천사 교수님..! 코딩에 대해 아무것도 몰라도 충분히 따라갈 수 있을 정도로 하나하나 세세히 알려주십니다. 심지어 캡쳐하는 법까지도 알려주세요.. 학생들이 혹시나 어려움이나 지루함을 느낄까봐 최대한 재미있게, 친절하게 수업하시려는 게 한 학기 내내 느껴졌습니다. 축제 기간에 과제 마감일을 늦춰주실 정도로 학생들을 엄청 배려해주세요. 또, 톡방을 만들어서 질문도 받아주시고 축제 브이로그도 올리시는 등 학생들과의 소통도 열심히 해주십니다. 저도 코딩에 대해 아무것도 몰랐고 개강 전에 못 따라갈까 걱정했지만, 교수님 강의  열심히 듣고 프로젝트, 과제에서 배운 것 바탕으로 노력했더니 A+ 나왔습니다! 과제도 하나도 어렵지 않습니다. 교수님 강의 배정되면 정말 운 좋다고 생각하시면 돼요. 한 학기 열심히 하시면 A+ 받을 수 있을 거예요!

최고예요 꼼꼼히 학생 입장에서 잘 가르쳐주십니다 :)
소통도 잘 되는 편이예요 !!

진짜 세상에 이런 천사분 또 안 계십니다. 진짜 평소학습만 열심히 하셔도 수월하게 시험 보실 수 있어요. 정말 친절하시고 수업 진짜 재밌어요. 어느 순간 교수님의 매력에 스며들어 갓무홍을 외치고 있을 지도.. 쨋든 직배 받으셨다면 정말 축하드려요!!

직배로 민무홍교수님 걸리셨으면 진짜 축복받으신거에요
정말 하나하나 꼼꼼하고 친절하게 알려주세요

민무홍 교수님....팬이되었습니다 그냥 너무 친절하시고 코딩 잘 배운 것 같아요 감사합니다 ㅠㅠ 여러분 이 교수님과 함께 공부하신거라면 복 받으신 겁니다... 과제도 쉬워요!!!!

내 성적과 상관없이 정말 좋아하는 교수님. 학생들과 소통하는 것을 즐기시고, 학생들을 위해 재미있는 영상도 직접 만들어 올리시는 그저 빛... 온라인 수업이어서 직접 뵌 적은 없지만 학교에서 지나가다가 보면 되게 반가울 듯한 교수님입니다

그저... 대무홍 교수님
직권배정으로 이분께서 오신다면 여러분은 행운아

그저 갓갓갓!!! 과제도 거의 없는수준임 pf수준 다만 강의 안들으면 기말때 아주 힘들어질듯

밑에 더 많은 분들이 정말 자세하게 교수님 칭찬해주셔서 전 짧게 쓰고 가겠습니다 
질문같은거 쉽게 직접 본인 들어가있는 톡방까지 열어주시고 
저번 수업에서 배운 내용들 상기시켜주는 페이지도 있습니다 
그리고 수업 중간중간 들어있는 잔잔한 드립들에 더해 
본인 브이로그까지 만들어 올리시는 미친 열정...
장담컨데 성대 최고의 교수님이십니다 진짜로 그냥 1등 그저 빛...

그저 갓무홍..... 정말 친절하세요. 학생들 생각을 많이 해주십니다.

교수님이 유쾌하시고 재밌음 
코딩 어렵긴한데 쉽게 잘 알려주심

컴사코 역사상 최고의 교수님! 매우 친절하시고 학생들을 많이 생각해주십니다 강의력도 출중하십니다 한마디만 하고 이만 줄입니다. 민무야홍~~!

비쁠나왔는데 제가 본 시험과 과제로 치면 C를 받아도 할말없는 경우였습닏,,다 ㅠㅠ
교수님 감사합ㄴ디ㅏㅇ ㅠㅠㅠ 교수님 착하고 귀여우시고 교수님이 성균관대의 미래예요
민무홍 교수님을 총장님으로 ,,

진짜 너무 귀여우시고 착하십니다 .. 그렇다고 난이도가 막 낮은 건 아니지만 다들 편하다고 하는 이유는 설명을 너무 구체적이고 스텝 바이 스텝으로 잘해주셔서 그렇습니다 !! 강의 정말 좋아요

갓무홍 교수님 사랑합니다…시험 엄청 어렵다고 그러셔서 개열심히 준비했는데 진짜 쉬웠음…재밌는 영상도 올려시고 귀여우셩ㅎㅎ

진심으로 너무 좋아요....민무홍교수님...짱짱.....👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼 코딩 처음 배웠는데 덕분에 놓치지 않고 열심히 강의 들었습니다..ㅜㅜ

음...나쁘지 않습니다. 교수님도 귀여우시고 평소학습도 어렵지 않고..다만 코딩이 재미없는게 문제인 과목...교수님은 두말할 나위 없이 최고의 교수님임

교수님 정말 착하고 친절하세요
과제는 그냥 베끼기만 하면 됩니다
프로젝트 점수는 안 나와서 모르겠어요
기말도 교안 이론에서 전부 나오니까 잘 찾아서 하세요 
저는 망하긴 했습니다...

최고의 교수님이셨습니당..!!! 사소한 부분까지 학생들 배려해주시고 수업도 재밌고 이해도 잘되게 설명해주세요! 시험이나 과제 같은 것도 충분히 할수 있는 수준으로 배려해서 내주십니다 한학기 동안 교수님께 배울 수 있어서 행복했습니다~

기말만 봄, 오픈북
기말 평균은 100만점에 82.5 정도. 에쁠 받으려면 83점정도가 커트일듯? 다른거 다 만점이라는 가정 하에.
본인은 코딩을 원래 좋아해서 에쁠 받았는데 시험문제가 너무 한 부분에 편중된 느낌. 골고루 나오지 않고 컬렉션자료형 파트에서 30%가 출제됨. 그래서 변별력이 좀 낮은 느낌
그래도 겨수님 좋으니까 파이팅
에쁠 받으려면 실수하면 안됨

그저 빛...하늘에서 내려오신 에인절 그 잡채.....코딩 문외한을 코딩의 ㅋ자는 안다고 나대고 다닐 수 있게 만들어주신 위대한 교수님👍👍

앞으로 이런 교수님 또 만날수 있을까.. 
싶을 정도로 좋은 분이십니다
직배에 당첨되셨다면 축하드려요
과제, 시험 모두 쉬운 편이고
강의도 교수님 덕분에 즐겁고 유익합니다
지각과 결석만 없도록 주의하시면
무난하게 에이쁠 받으실 수 있을거예요

인과계여서 완전히 코딩 노베였는데  이번 학기 민무홍 교수님 수업을 들어서 너무 다행이었습니다 교수님이 처음부터 자세히 쉽게 설명해주시고 그 주에 과제 질문이 많이 들어온 부분은 그 다음주에 추가로 설명해 주시는 것도 도움이 많이 됐습니다 그리고 조교님들이랑 교수님 계신 오픈채팅방 파주셨는데 소통도 빠르게 되고 과제 도움받기도 너무 좋았어요! 학점도 평소 과제 놓치지 않고 시험 공부 어느 정도만 열심히 하면 정말 잘 주십니다 컴사코 최고의 교수님ㅠㅠㅠ