----------
지능형비전

C++ 퀴즈 15퍼
중간고사 30퍼
기말 프로젝트 50퍼
플젝이 제일 중요합니다. 시연을 성공적으로 마치는 것이 좋습니다.
다만 너무 시연에만 치중되어있는 평가방식이 아쉬웠습니다.

재미있는 AI 프로젝트 과목입니다.
중간고사 한 번 있고, 기말 없이 프로젝트가 있습니다. 두 가지를 종합하여 성적이 나올 듯 합니다.
----------
피지컬컴퓨팅

중간고사 작년 문제 토시하나 안바꾸고 그대로 출제하시는 점에서 할 말을 잃음

1교시인거를 제외하면 따라가기 매우 쉬운 수업. 교수님도 인자하셔서 15분 늦게 수업 시작해주심. 시험은 중간 한 번 보고 기말 때 아두이노를 활용한 프로젝트를 진행함. 기말은 대부분 잘하기 때문에 중간 성적으로 갈리는 듯 함

정말 너무 재미있게 들었던 수업
중간고사는 수업 참여 열심히 했으면, 시험 전에 교안 복습하는거로 충분히 대비 가능했고
프로젝트는 센서를 어떻게 쓰면 좋을지를 잘 고민해보면 아이디어가 나오는듯!

빅천사 교수님이시다
학생이 열의를 보이면 적극적으로 서포팅해주신다
중간은 필기, 기말은 프로젝트 발푠데
프로젝트 발표 비중이 60퍼로 매우 중요하다(중간은 30)
플젝때문에 시간 소요 조금 있긴 하지만 재밌다

전공 수업 중에서 가장 스스로 뭔가 해나간다는 느낌이 들 수 있어 끝나면 굉장히 보람찬 수업입니다. 중간고사 점수도 있지만 프로젝트 결과물이 훨씬 중요하기 때문에 정말 잘 생각해서 만들어야 합니다. 개인적으로 당부드리는 것은 모터를 여러개 사용했는데 제어하기가 굉장히 힘들었고, 아두이노가 전기를 꽤 많이 잡아먹어서 5000원짜리 건전지로 20분 정도만 가동되고 그랬던 것 같습니다.

제가 들었던 컴교 수업 중에서 가장 재미있게 들었던 수업입니다.
프로젝트를 만드는 데 시간과 돈은 정말 많이 들지만 모두 완성하고 나면 굉장히 뿌듯한 느낌이 듭니다.
중간 시험은 어느 정도 못 보지만 않으면 되는 것 같고, 기말 프로젝트의 완성도에 따라 학점이 결정되는 것 같습니다.
또 박천수 교수님께서 학생들을 굉장히 잘 배려해주셔서 프로젝트 할 때도 모르는 것이 있거나 필요한 것이 있으면 다 알려주셔서 정말 좋았습니다.

제 학점은 구데기지만ㅠ
개인적으로 컴교 수업중에서는 가장 재밌는 수업이라 생각합니다
일단 교수님이 학생들에게 많은 것을 가르쳐주고 싶어 하신다는 것이 느껴져서 좋았습니다.
프로젝트는 주제가 가장 중요한 것 같습니다
신선한 주제 + 적당한 난이도
모두를 갖추는 것이 쉽지는 않기 때문에 학기 초부터 고민해보시길 추천 드립니다

컴교 수업들 중 수업 내용만 보면 추천할만 한 몇 안되는 수업 중 하나이다.
국제어 필수라서 들었지만 국제어 필수가 없어졌기 때문에 앞으로는 꼭 들을 필요는 없다.
프로젝트 제대로 하려면 시간을 엄청 많이 써야하는데 아두이노 프로젝트가 취직에 도움되거나 하기는 쉽지 않으니까... 아무래도 시간 투자 대비해서 추천할 만한지는 모르겠다 바쁜 학기 말고 안바쁜 학기에 학점 채우면서 재밌는 수업 듣는다 상각하면 좋을듯
지금 갖고 있는 기술 스택만 가지고 아두이노 조금 첨가해서 최소한의 노력으로 완결성(잘 돌아가는) 프로젝트를 만들기 위해 노력하는 것이 좋을 것을 추천한다. 다른 사람이 쓸 수 있을 정도의 완결성을 갖추는 것도 매우 어렵다. 아두이노는 C로 짜지만 파이썬이나 노드 등 다른 언어나 자기만의 스택이랑 접목해서 개발한 팀들도 많았으니 잘 활용해보자.
컴교에서 몇 안되는 추천하는 수업이나 동아리나 학회등 다른 기회를 통해 프로젝트를 할 수 있다면 그쪽으로 하고 수업은 다른 것 듣는게 좋을 것 같다.

컴교에 와서 뭔가 큰 프로젝트를 하나 해보고싶다 내 손으로 무언가를 만들어보고싶다 하는 사람한테 추천합니다. 그만큼 시간도 많이 들고 노력도 많이 드는데 뿌듯하고 재밌어요. 주제가 반을 먹고 들어가지만 그래도 완결성있게 끝내는게 중요하니까 플젝은 미리미리 시작하세요. 수업시간에 플젝할시간 안주십니다.

이번학기 다들 과제 수준 미쳤었음...
어느정도냐면 원래 변별이 플젝에서 이루어진다고 들었는데 이번에는 상대적으로 다 잘해서 변별이 중간 시험을 기준으로 이루어진 느낌을 받을정도..
애초에 교수님도 플젝 평균 수준 개높아서 이번학기 이례적으로 전부 쁠달아서 꽉 채워주신다는거 보면 맞긴한듯
결론: 플젝 중요한데, 시험 잘보자

파이널 프로젝트 완주만 하면 끝, 중간고사는 있었던 거 같은데 피피티만 잘 보면 문제 없었던 것 같습니다. 프러젝트 너무 거창한거 잡지 마시고 만드실 스 있는거 하시는게 좋아요

아무리봐도 레전드 학기가 아니였나 싶다. 원래 이런 퀄리티가 나오는 수업인가? 정말.. 작년엔 비비탄가지고 배그하는게 1등이었다메요... 그거 가지고 이번학기 왔으면 A+ 간신히 비볐을듯. 그리고 내가 a+을 받은걸로 보아 여러명이서 한 결과물은 매우 잘 만들어야 할 듯. 
주제는 학기초부터 계속 생각. 센서는 따로 공부하고 수업은 가볍게 따라가자. 텀프 주제가 50%는 먹고 들어간다. 수업자체는 매우 부담없음. 텀프가 매우 부담이 되서 문제임. 난 40~50시간은 걸린듯.

평가는 중간 30 프로젝트 60 출결 10으로 이뤄졌습니다.
<중간>
올해엔 대부분의 프로젝트가 완성도가 높았어서, 중간고사 점수에서 변별이 어느 정도 이뤄진 것 같습니다.
중간고사는 수업시간에 짚고 넘어가주신 지엽적인 부분에서도 나올 수 있으니 평소 수업을 열심히 들어야 합니다.
<프로젝트>
아두이노를 활용해 자유롭게 진행하시면 됩니다. 신선한 주제, 구현가능한 주제를 잡는 게 유리하니 학기 초부터 생각해보시면 좋을 것 같습니다. 1인팀이 원칙이었지만 2~3인팀 또한 가능했는데, 프로젝트 제작하는 것 외에도 10분짜리 발표+시연 영상을 제작해야 했던지라, 아무래도 팀으로 하는 게 부담이 덜합니다. 하지만 인원이 많을수록 그만큼 평가기준이 올라가니 본인 상황에 맞게 잘 선택하시면 됩니다.

프로젝트만드는게 중요한 재밌는 센서수업입니다요

이 수업은 프로젝트가 있는 수업입니다.
중간고사는 실습시험이고, 기말고사는 프로젝트 시연으로 대체되는데요, 수업시간에는 기말 프로젝트를 위해 알아야할 아두이노 지식들을 교수님께서 알려주시고, 예제를 직접 풀어보는 식으로 진행됩니다. 코딩능력이 좋을 수록 수업따라가기가 수월할 것 같아요. 저는 코딩을 잘 못해서 수업이 스트레스였는데, 따로 물어볼 사람도 없어서 더 힘들었네요. 주위에 코딩잘하는 친구있으면 물어물어 하면 괜찮을 듯해요. 교수님께서 따로 정답같은 것은 알려주시지 않고 학생들보고 예제 풀어보라 시킨다음에 질문을 받아주셔서 스스로 해결할 수 있도록 하시는 스타일 입니다.
중간 실습시험이 수업시간에 풀었던 예제를 약간 심화시킨 형식이어서, 어렵다고 그냥 안해버리지말고 꼭 예제 풀도록 노력해보면 도움이되요. 또 중간 실습시험이 오픈북에다가 인터넷만 사용 안하면, 교안이나 전에 자기가 짜놨던 코드 복붙이 가능해서 평소 수업 잘따라갔으면 수월할듯해요. 물론 기말 비중이 훨씬 큽니다.
기말은 팀프로젝트가 있는데 1명에서 최대 3명까지 한 조를 이루어서 자유주제로 아두이노 프로젝트 결과물을 발표하면 됩니다. 중요한건, 시연시간에 오류없이 얼마나 잘 돌아가냐가 중요한 것 같아요. 막상 진짜 어렵고 대단한 기술을 쓴 팀들도 시연시간에 시연이 제대로 안되서 이게 뭐지? 하는 경우가 되게 많았거든요. 어려운 기술을 써도 시연이 깔끔하게 안되면 감점요인이 되는것같으므로 창의적이고 적당히 난이도 있고 시연도 깔끔하게 시킬 수 있는 주제 선정해서 발표하시면 될 것 같습니다. 게다가 국제어라서 학점 비쁠까지는 보장받으실 수 있을 것 같아요. 열심히 따라만 오시면.
들을때는 독강에 코딩못해서 너무 힘들었지만, 아무래도 아두이노라는 걸 처음 만저보고 또 간단한거라도 직접 만들어볼 수 있어서 남는 건 있는 수업인 것 같아요.
또 교수님 강의력도 좋으시니 추천합니다

교수님 넘 좋아요💓 
대학의 인생수업입니다~~~~

수업: 내용 설명 +  아두이노 구현 후 검사 맡기
수업과 비슷한 실습시험 1회
조별 최종 프로젝트 1회
☆천수갓과 함께하는 아두이노 세상★
최종 프로젝트 발표날 교수님이 행복해하시던 표정을 나는 봐버렸음...
----------
논리회로

문제 푸는 재미가 있는 수업
공부한만큼 성적나옵니다

컴퓨터교육과에 있기 아쉬운 교수님. 역량이 대단하신 것 같은데...
다만 가르치는 면에서는 좀 아쉽고 실제로 시험칠때 교안만 보고 공부해도 충분히 도움되었습니다.

이번 학기를 마지막으로 논리회로 수업을 안하신다고 들었습니다만 그래도 혹시 모르니까 적어놓겠습니다 수업 잘하신다고 들었는데 그냥 교안 열심히 읽으십니다 그래서 그냥 수업시간에 열심히 들어도 이해 안되고 혼자 독학해야 됩니다 그래도 교안을 깔끔하게 만들어서(인터넷에 떠돌던데...어쨋든) 교안만 혼자 열심히 읽고 독학하면 됩니다 퀴즈 매 단원마다 보는 거 짜증나지만 덕분에 중간 기말때 벅차진 않았던 것 같습니다 미리 미리 공부 안해놓으면 성적 받기 힘듭니다

열심히... 공부... 했는....데 .... 기말...이.... 어려워서.... 하나 ... 풀고 ... 비플 .... 받았.... 습니...다... 그래서... 슬...퍼요....

교수님 침절하시고 수업도 잘 가르치세요
기말고사가 좀 많이 어렵긴 하지만 퀴즈 준비 하면서 미리 공부해두면 나름 풀만할거에요

잘가르치십니다.. 근데애들이다열심히해서 저는열심히했는데도 비였어요

교수님께서 잘가르쳐주시긴하는데 예습해와야 잘 알아들을 수 있습니당 그리고 매단원끝날때마다 퀴즈가있어요!

개인적으로 교수님 평점이 왜 이렇게 높은지 이해가 잘 안됩니다... 일단 수업 진도빼기 급하신거 같구요, 학생들이 이해 못한거를 알고계시지만 그냥 진도를 나가시는거 같습니다. 조금 더 친절한 설명 해주셨으면 좋겠습니다.

처음에 조를 짜지만 자리배치를 하는 것 말고는 큰 의미는 없고요.
수업은 정말 잘 가르쳐주십니다! 이해가 쉽게 잘 설명해주셔요 한 시간에 많은 양의 내용을 스피드하게 설명해주시기에 한수업 놓치면 조금 힘들지 몰라요.. 매단원 끝날때마다 쪽지시험 있어요!  쪽지시험보려고 공부하다보니 시험을 위한 공부가 보다 수월하고, 저는 중간고사 평균이하 점수 받았는데 기말고사 잘봤더니 A+받았어요

중간 때 실수도 많이 하고해서 엄청 못 봤는데, 기말 때 평타치니 B+나왔어요. 기말비율이 중간보다 훨씬 크니 중간 못 봤어도 기말 열심히 준비하시면 좋은 성적받을 수 있습니다.
교수님 정말 진짜 잘하세요!!

컴교에서 가장 논리의 흐름대로 이해 잘시켜주는 교수님
군더더기가 없고 평가방법이나 기준이 명확해서 깔끔
기말이 훨씬 비중 크니 투자를 좀 하셔야 합니다

개인적으로 너무 아쉬움이 많았던 수업.
교수님 강의력짱 . 질문도 잘받아주시고 남는게 많았던 수업 
근데ㅠ 중간 짱잘봣는데 기말 말아먹어서 비쁠받아버렸습니다. 어쨋든 꼭 추천하는 수업이에요!

후회없는 선택. 모든게 완벽함. 팀플 과제없고 퀴즈로 중간중간 공부해주고 시험문제도 괜찮고 정말 잘 가르쳐주심!

설명을 잘해주십니다..! 
명심할 것: 퀴즈와 중간기말 시험의 성격은 매우 다르다.

강의력이나 기타 퀴즈 팁은 많이 달렸으니, 후배들을 위한 다른 팁을 남김..
1. 수업 중 사진 촬영에 대해 굉장히 예민해하시고 싫어하심. 사소한 것 하나라도 필기하는 습관을 들여서 받아 적기. (불안하다면 녹음기라도 켜놓고 수강)
2. 자리 선정의 중요성. 지정좌석제 + 실습실에 여러명의 수강생들을 수용하다보니 어쩔 수 없이 뒷자리에 앉는 사람이 생기는데, 프로젝터 화면이나 판서가 정말 잘 안 보임. 학기 초 교수님 설명을 잘 듣고, 지정 좌석 선정 전략을 잘 짜보시길...
3. 중간 25, 퀴즈 25, 기말 40의 반영 비율을 염두에 두고 공부할 것. 본인이 B+과 A의 경계선에 있다고 판단 된다면, 기말에서 A+권으로 단번에 역전 가능함.
4. 논리회로를 왜 배우는 지에 대해서 기호 논리학, 부울 대수에 대한 정보를 학기 전에 찾아보고 시작한다면 수업에 임하는 자세가 달라질 것임.

한 단원이 끝나면 퀴즈를 보는데 퀴즈는 피피티에 있는 내용을 자세히 보시면 됩니다. 티에프가 헷갈릴수도 있어요. 그리고 중간과 기말은 피피티에 있는 내용을 숙지하고 문제에 응용할 수 있어야 합니다. 교수님이 정말 쉽게 설명해주시고 시험도 깔끔하게 내시는 것 같아요!! 체고b

강의력 정말 좋으세요! 수업 잘 들으면 어려울 내용도 잘 이해할 수 있게끔 설명해 주십니다.  한 단원이 끝날때마다 퀴즈 보는데  수업시간에 푼 예제유형 문제랑 교안에 써있는 내용 암기해가는 문제 해서 10문제 정도 나오구요. 정기시험은 중간 기말 있는데 기말이 중간보다 문제도 어렵고 반영비도 높아서 기말을 열심히 준비하세요!! 반영비가 중간 기말이 꽤 차이나서 중간 애매하게 보셨으면 기말에 충분히 뒤집을 수 있으셔요. 퀴즈가 자주있는만큼 과제는 없습니다.

천수 갓 강의력이 굉장히 좋으십니다!!
보통 일주일-일주일 반에 한번 정도 퀴즈를 보는데, 퀴즈 공부를 해야해서 그런지 양이 많음에도 불구하고 중간, 기말고사때는 공부량에 대한 부담이 적습니다. 하지만 시험은 어려워요.
어려운 내용도 분명 있었지만, 얻어가는게 많았던 수업입니다.

교수님 강의력 좋아요
근데 진도가 너무 빨라요

설명 잘 하시고 질문도 잘 받아주셔서 배운 게 많은 수업인 것 같아요! 일이주에 한번씩 퀴즈를 준비하는게 부담되지만 미리 안해두면 큰일나는걸 대비하는셈 치고 다행인것같기도해요..ㅋㅋㅋ지정좌석어서 출석 칼같이 체크하시고 퀴즈도 칼같이 보십니다

퀴즈가 귀찮지만 덕분에 시험때 힝을 덜들임 교수님 강의력 짱

교수님 강의력이 매우 좋기 때문에 수업 만족도는 높았어요
퀴즈를 매 단원 끝날 때마다 봐서 그런가 평소학습이 되어있어서
시험 준비는 그렇게 많은 시간을 안들인거 같아요
근데 기말은 40퍼로 비중이 높고 내용도 어렵고 시험도 난이도 있게 내셔서
기말 준비는 좀 열심히 해야해요
어쨌든 논리회로는 박천수교수님 강의를 꼭!

강의력 짱짱인 박천수교수님
퀴즈를 자주보기때문에 평소 학습이 잘 되어있으셔야 합니다.
그냥 공부 열심히 하면 되는데 
논리회로쪽이 잘 맞는 친구가 있고 아닌 친구가 있는듯

갓천수님
강의력 진짜 좋으신 것 같습니다. 이해도 너무 잘 되고 수업 끝나고 질문도 친절하게 너무 잘 받아주십니다. 다음번에 박천수 교수님 수업 또 듣고 싶습니다...
다른 것은 아무것도 없고 매 단원 끝날 때 마다 퀴즈, 그리고 중간 기말 이렇게만 있습니다. 퀴즈 준비하면서 그 단원을 공부하기 때문에 시험기간에 벼락치기를 하지 않게 해주셔서 좋은 것 같습니다...
퀴즈는 TF도 있는데 중간 기말은 문제 풀이 위주로 나옵니다. 시간이 되신다면 책에 있는 문제들을 몇개 풀어보는게 확실히 도움이 되는 것 같습니다
교수님싸랑해요

단원 끝날때마다 퀴즈 있습니다.
팀플 없고 과제 없고 
성적은 중간기말과 퀴즈 출석으로 결정됩니다
영어교안이지만 교수님이 강의를 정말 잘하셔서 크게 걱정 안하셔도 됩니다. 
한글책이 있으면 좋지만 없어도 상관은 없습니다. 
퀴즈 비중이 학점 결정에 생각보다 큰것같습니다
----------
비주얼프로그래밍
C++를 배우는 수업입니다.
선수 과목으로 C언어를 요구하시고 학기초에 시험도 봅니다.
수업은 C++ 문법을 설명하시고 예제를 보여주시고 예시 코드의 빈칸에 들어갈 코드를 직접 짜보는 식으로 진행됩니다. 그런데 박천수 교수님답게 문법 설명이 정말 훌륭해서 들을 맛 나는 수업입니다.
1학기에 객체지향프로그래밍 수업을 들으셨다면 정말 쉽습니다.
C언어에 자신 있으면서 객체지향에 대한 지식이 있는 분이면 수업 시간은 정말정말 느긋하게 듣고 따라하면서 넘어갈 수 있습니다.
시험은 C언어 시험, 중간고사, 기말고사를 보는데 C언어 시험이 중간고사와 비중이 똑같습니다. C언어 관련 공부할 자료도 주시니까 한 번쯤은 복습하시면 좋을 겁니다.
그리고 중간고사 이후에 프로젝트를 진행합니다. 개인으로 해도 되고 조를 짜서 해도 되는데 조를 짜면 그만큼 높은 퀄리티를 원하십니다. 
아이디어가 가장 중요하다고 하시는데 결국 평가는 수강생들끼리 각자의 프로젝트를 만져보고 순위를 매겨서 합니다. 여기에 시간을 꽤 들이는 사람도 있는데 시험을 잘 보셨으면 프로젝트는 대충 중위권만 받으셔도 A+ 받을 수 있습니다. (저도 시간이 없어서 이틀만에 끝내버렸고요.) 알고리즘하고 같이 듣는 경우에는 많이 부담되기도 할 거고요. 물론 시험을 못 보셨다면 프로젝트에 공을 좀 들이셔야 할 겁니다. 그런데 프로젝트 심사 기준에 코드는 없기 때문에 얼마나 다른 수강생들이 재밌거나 흥미롭게 할 수 있을까를 생각하시는게 좋을 겁니다.
시험은 코드를 주시고 실행결과를 묻거나 함수나 클래스에 빈칸을 주고 코드를 완성하는 식으로 나옵니다. 후자의 유형은 수업 시간에 실습을 쉽게 하신 분이면 솔직히 교안 한 번 훑어만 보셔도 어렵지 않게 풉니다.  전자같은 경우에는 집중해서 보시면 되는데 은근히 함정을 많이 넣으시니까 주의하시면 되겠습니다.
결론적으로 C언어에 자신 있고 다른 객체지향프로그래밍 언어를 해보신 적이 있으면 정말 꿀강입니다만 알고리즘이랑 같이 들으면 프로젝트가 부담되는 면도 있습니다.
----------
컴퓨터구조

나쁘지 않은 수업. 난이도는 높음. 
컴퓨터 구조라는 것 자체가 해드웨어적인거라 논리적 이해가 필수. 대신 이해만 한번 하면 시험문제는 뭐가 나와도 풀 수 있음. 
성적은 그럭저럭 너그럽게 주시는 편. 
기말이 좀 어렵다 하던데, 오히려 중간이 더 어려웠음. 
개인차가 존재.

와 진짜 어렵고 코딩수업도 아닌것이 데통기나 데베같은 이론기반 수업도 아닌것이 하드웨어를 본적도 없는 저로서는 개인적인 구글링과 책공부가 아주 필수였습니다 그어떤 과목보다 어려웠어요

컴교에서는 손에 꼽을만한 이론수업입니다. 그뿐이에요.

수업이 지루하지만 설명은 잘 해주십니다. 질문하면 답변도 자세하게 해주십니다.

지금까지 들었던 전공 중에서 유익했던 수업 중 하나.

기출 이상의 문제를 풀수 있어야 할것 같아요 예제 많이 풀어보시고 과제는 교재 내용 기반으로 발표하는거있어요

컴구 너무 어려워서 사실 따라가기 힘들었어요.

논리회로에 이어서 컴퓨터구조까지 박천수교수님께 들어서 좋았습니다. 정말 잘 가르쳐주시고 수업 재밌었어요

저는 컴구가 너무 어려웠는데 뭐랄까...결국에는 못따라갔습니다ㅜㅜ 시험어려우니 공부 열심히하세요!

중간고사 망치고 굉장히 힘들었는데 교안많이 보고 기출문제 여러번 풀면서 이해하려고 강제로 노력하다보면 뭔가 되는 느낌이 들겁니다. 덕분에 기말잘보고 에이쁠 받있네요. 과제도 굉장히 부담없는 편이고..대면이 아니니 강의가 지루하긴 합니다

박천수 교수님 강의력은 매우 좋으시지만 중간에 과제가 너무 번거롭고 수업과도 연계성은 그닥이네요 ㅜㅜㅠ 셤은 어렵지만 나올 만한 곳에서 나옵니다!

내용이 정말 방대해요..! 단답형이나 T/F 은 생각지도 못한 부분에서 나오기도 하는데 배점이 큰 서술형은 수업 시간에 중요하다고 한 부분에서 나와요

내용은 어렵지만 이해하려하면 할 수 있는 수업. 교안에 있는 기출문제가 핵심 포인트!!

온라인이라서 발표 영상 찍는 과제 있는데 이건 하고싶은 사람만 하면 됩니다 ㅅㅣ험은 너무너무 어려워요... 그래도 잘 하는 사람은 잘하는듯

강의력이 좋다는 소문을 꽤 오랫동안 들었지만, 막상 학기를 들으며 기대한 만큼은 아니었다는 생각을 많이 하였다. 우선 포커스가 임용에 맞추어져 있다. 매 주차별로 임용시험 기출 문제 풀이를 진행하기 때문에 교사를 희망하는 사람들에게는 좋을 수 있지만, 흔히 컴구에서 다루는 mips 어셈블리 코딩이라던지 이런 과제가 전혀 없어서 개발자 진로를 희망하는 사람들에게는 아쉬움이 있을 수 있다. 
보통 컴퓨터 아키텍쳐 수업에서는 Patterson & Hennessy의 교재를 주로 사용하는 것으로 알고 있는데, 본 수업에서는 William Stallings의 교재를 사용한다. 
과제는 특정한 주제를 잡아서 발표 자료를 제작하고, 원하는 사람에 대해서 학기당 1회 녹화 동영상을 업로드하는 것으로 진행된다. 이러한 발표 과제가 총 3번 있었는데, 첫 주차는 컴퓨터의 역사, 두 번째는 cache coherence와 multi level cache에 관련한 내용, 세 번째로는 컴퓨터 견적 맞추기..............가 있었다. 두 번째 과제를 하기 위해서는 별도로 공부를 해야했고 유의미한 학습 과정이었지만, 첫 번째와 세 번째 과제는 왜 하는건지 모르겠다는 생각이 든다. 컴퓨터의 역사나, 컴퓨터 견적 맞추는 방법을 굳이 정규 학기에 다루어야 할 이유가 있는걸까...?
그마저도 과제는 항상 기한을 첫 주 자료조사, 둘째 주 발표자료 제출, 셋째 주 동영상 제출 이렇게 과제별 3주의 기한을 두는 것을 학기 초 공지를 하셨으나, 마지막 세 번째 과제의 경우 둘째 주 월요일에 화요일까지 발표 자료를 제출하라는 과제가 올라와서 다수의 사람들이 부랴부랴 과제를 하고 일부 인원은 과제를 제 때 제출하지 못한 것으로 알고 있다. 학기 초에 정했던 3주라는 컨벤션을 갑자기 변경하실 때는 조금 더 기간을 두고 공지하셨더라면 더 좋지 않았을까 하는 의문이 남는다.
시험은........ 임용 기출 문제를 위주로 나올 것으로 예상되었으나 빈칸 채우기 문제로 구성된 시험을 기말고사에 한 번 보는 것으로 진행되었다. 음... 기말고사를 보고 나서는 상당히 허무한 기분이었다.
시스템 프로그래밍 수업이 열리지 않는 컴교의 특성 상 관련 내용을 조금이라도 다루어주셨더라면 좋았을 것 같다. 보통의 컴공에서는 시프-컴구-os 순으로 내용 전개가 이어지는 것으로 알고 있다.
+ 학점은 후하게 주시는 것 같다. 전반적으로 수업이 오프라인이라면 좀 달랐을까 하는 아쉬움이 남는다.

과제가 3번나왔는데  각각  하루정도걸렸어요!  발표도추가로 준비했습니다. 시험은 tf로 나왔는데 3일정도는 공부한거같아요!  A플 받았습니다~

코로나 학기에 수강함
강의력 좋음 과제 양은 본인이 얼마나 열심히 하냐에 달린 듯
이번학기 시험에 대한 평가는 솔직히 의미 없다고 생각함.
애초에 tf랑 객관식으로 평가할 수 있는 과목도 아니고.
근데 다들 은근 개념 잘 안외운건지 평균 낮긴 했음

교수님이 강의력이 엄청 좋으십니다 온라인 강의인데도 이해도 잘 되고 행복한 한 학기였습니다

수업 들으면서 엄마가 준비한 식사 맛있게 먹었습니다.

나는 밑의 강평과 다르게 또 왜 이 과목을 별로 안 좋아하는지 모르겠다. 컴퓨터 구조라는 과목 특성상 당연히 이론을 다룰 수 밖에 없는 과목이고, 교수님께서 정해진 시간에 빠르고 핵심적으로, 그렇다고 해서 내용을 설렁설렁 넘어가지 않고 꼼꼼하게 설명해주신다. 온라인 수업으로 기말 한 번만 시험을 봤는데 내용이 경악할 정도로 너무 쉬웠지만 평균이 심하게 낮았다. 100점 만점 중 90점 받았고, 평균은 65점이었다. 성적은 A+ 받았고, 교안 3-4회독 하면 충분히 다 풀 수 있는 문제들이었다. 온라인 강의라서 조금 아쉬움이 남지만 충분히 좋은 수업

저도 이 수업이 그렇게 극찬할만한 수업인지는 잘 모르겠네요 코로나 학기라 그런가 ...  잘 와닿지도 않고 실제로 어떻게 적용되는지도 잘 모르겠고 이론 주입에 실제로 해보는것도 별로 없고... 정말 임용 대비에 특화된 학원 수업같다는 느낌이었어요

개인적으로 내용이 생소하고 어려웠는데 온라인 강의라 멈추면서 들을수 있어서 다행입니다.. 교안만 딱보면 이해가 안되는데 부연설명을 잘해주셔서 그나마 좀 나았습니다.

어.. 강의평이 다들 너무 좋긴 한데 저는 기대를 많이 했던 탓인지 생각보다 아쉬운 과목이었습니다.
챕터별로 딱딱 나눠 이론적인 부분만 다루어 아쉬웠고 전체 흐름을 잡는 데에도 오래걸렸습니다. 차라리 실제 접할 수 있는 컴퓨터 부품들로 시작해 큰 그림을 그리고 세부 내용을 채워가는 식이었다면 더 쉽게 이해할 수 있었을 것 같습니다.
하지만 임용고시를 생각하고 계신 분들한테는 개념정리도 잘 해주시고 기출문제도 풀어주시고 하니 이만한 수업이 없는 것 같네요.

박천수 교수님, 엄준식한테 허락 받고 강의 하시는 건가요?

<코로나학기>
중간대체과제: 발표자료 세번 만들어 제출 (발표영상 학기 중 1회 제출 가능 - 가점 부여)
기말고사: 온라인 시험 50문제 40분동안 풀기. 모든 문제 지식암기형이었음. 원래 계산문제 많이 내시는데 이번학기는 코로나로 온라인 시험보느라 그런것 같음. 난이도는 많이 쉬웠음 10분 초반에 끝내고 잤음. 시험 대비는 수업시간에 필기 잘 해놓고 교안 세번 정도 보면 무난. 
피피티 주우우욱 읽는 수업이 아니라, 중간중간 용어 나오면 설명도 다 해주시고 원리도 설명 잘 해주시고 좋음. 내용은 컴교 전공 특성상 깊게 안들어가는거 감안하면 꽤 알찬편. 수업시간도 한 주에 한시간 초반대로 부담도 없음. 흑흑 너무좋앙♥ 박천수 쌤 따른 전필도 강의해주세요 흑흑흑흑

분명 팀 발표 한번이었는데 코로나가 과제를 세배 늘려주었습니다...

강의력은좋지만 과제가 너무많다. 학점도 깐깐쓰

온라인 수업이라 퀴즈랑 중간고사 대신 발표자료 만들기 3번으로 이를 대체함.

교수님은 늘 그렇듯이 최고시다....! 다만 내용이 어려워서 복습이 꼭 필요하다

-퀴즈 : 퀴즈 비중이 은근 큽니다. 매챕터 끝날때마다 9-10점 정도 맞고 중간기말 꽤 잘보면 A/A+권인 듯합니다. 
-중간고사 : 사상이나 칩어레이 같은 부분은 외우면 문제 못풉니다. 이해하셔야해요. 그리고 중간때도 퀴즈 형식으로 TF나 단답도 전범위에 걸쳐 네다섯 문제 정도 나오니, 중간기말 볼 때 퀴즈처럼 촘촘히 공부하시는게 좋습니다. 시험은 한시간 좀 넘게 시간 주셨던거같아요. 앞에 퀴즈형식인건 4점씩이라 쳐도, 이해해서 풀어야하는 문제는 한 문제당 20점씩이에요ㅜㅜ 심하면 학점이 뚝뚝 떨어지기도 할 만큼 점수가 커서 부담이 되기는 합니다. 
-팀 발표 한번 있는데 비중 크지도 않고, 평가에도 안들어가는 듯 합니다. 준비도 딱히 어렵지 않고 검색해서 하면 되는 것.
-기말고사 : 중간고사와 같이 TF와 빈칸넣기, 이해해서 풀기문제가 나왔습니다. 
-중간기말 모두 평균은 50점대가 나왔습니다.

늘 그렇듯이 매번 단원 끝나면 퀴즈를 봅니다. 그리고 교안 읽을 때 개념에 대해 꼭 제대로 정리하시길 바랍니다.. 개념 혼동으로 인해 기말고사에서 30점을 날렸습니다 ㅠ.ㅠ

좋은 강의지만 어렵다 ㅜㅜ 퀴즈라도 안봤으면 중간기말 공부할때 핵빡셌을듯

매 단원마다 퀴즈가 있습니다. 퀴즈고 중요하므로 수업끝나면 미리미리 공부하는게 좋습니다. 퀴즈 덕분에 중간기말에 부담이 덜한데, 시험유형이다릅니다. 퀴즈는 세세한 개념문제 오엑스문제 위주라면, 중간기말은 계산문제 사고력요하는 문제가 나옵니다. 서술식은 아니에요

컴퓨터의 작동 방식과 부품 구조 등을 배우는 수업입니다.
코딩은 하지 않고 이론을 알고 문제를 풀 수 있으면 됩니다.
교수님의 강의력은 좋지만 내용이 꽤나 어렵기 때문에 수업 시간에 집중을 잘 하셔야 하고 질문도 자주 하시는 것이 좋습니다.
단원이 끝날 때마다 퀴즈를 보는데 꽤 세세한 부분에서도 나오기 때문에 이 때 공부를 꼼꼼히 하셔야 합니다.
퀴즈 공부로 평소에 기반을 다져두시고 중간고사, 기말고사 때는 개념을 쭉 훑으면서 임용시험 기출문제 풀이 위주로 공부 하시면 됩니다. 20점 정도는 개념을 묻는 문제가 나오고(이것도 생각지도 못한 부분에서 나올 수 있습니다.) 나머지 80점 정도는 기출문제를 변형해서 나오는데 조그만 실수 하나로 20점이 뭉텅 깎일 수 있기 때문에 꼼꼼히 검토를 하셔야 합니다. 중간고사를 약간 못 봐도 퀴즈를 평소에 준수하게 보고 기말고사를 잘 보면 뒤집을 수 있습니다. (저는 중간고사 평균보다 조금 높았는데 퀴즈는 총 4개 틀리고 기말고사 3등했더니 A+나왔네요.)
조 발표가 한 번 있습니다. 빨리 끝내기를 원하시는 분은 맨 첫 발표 컴퓨터의 역사 주제를 잡으시면 되고 아닌 분들은 중간에 CPU, 하드디스크, 시스템 버스, PCI,  컴퓨터 조립 등 여러 주제가 있기 때문에 원래 관심있던 분야를 잡으시면 준비가 수월합니다. 발표에 대한 평가가 엄격한 것 같지는 않습니다.

박천수교수님 진짜 사랑해요ㅠㅠ 강의력도 엄청 좋으시고 나긋나긋 매우 친절하십니다. 하지만 내용 자체가 생소하다보니 어렵게 느껴지긴 해요ㅠ 수업 한 번 들으면 다 이해되는 그런 수업은 아닙니다. 하지만 이해하고나면 아 교수님이 정말 잘 설명해주신거구나 느낄 수 있습니다. 교수님도 내용 아려운거 알고 계시고, 수업 듣는다고 다 이해하지 못한다는 것도 알고 계시면서 복습을 통해 당연히 혼자서 이해해야되는 부분이 있다는건 전제하시고 수업하시는 것 같아요. 퀴즈때문에 진짜 공부많이 해야하는데 퀴즈때문에 중간기말 볼 수 있습니다.. 퀴즈공부 안했으면 중간기말 날렸을 것 같아요... 발표는 수업이외에 실생활과 연관되는 부분에 초점을 두시는 것 같아서 큰!! 부담은 없습니다. 그냥 퀴즈 잘보시고 시험 잘보세요...

강의력 아주 좋으십니다. 질문도 친절히 잘 받아주십니다. 평소에 퀴즈를 보기 때문에 시험기간에는 오히려 부담이 적었습니다. 하지만 실제 시험에서 주관식 배점이 크기 때문에 방심하다가는 큰코다칩니다. 코 조심하세요

단원 끝날때마다 퀴즈 있습니다.
조발표 한 번 있고 중간 기말 봅니다.
영어 교안으로 수업하시지만 설명 잘 해주시니
한글책을 구하기 힘드신 분들은 그리 걱정 안하셔도 될 것 같습니다.
다음 수업부터 논리회로를 선 이수과목으로 해놓으신다니 참고하세용 (논회 시험본대여)