----------
미분적분학2

우선 퀴즈를보는데 반영 비율이 높고 시험또한반영 비율이 높습니다. 이 두가지만 잘 챙기시면 학점 잘 나옵니다.

일단 미적은 시험 잘보는게학점을 결정하기 때문에 교수님의 강의실력은 크게 중요하지는 않다. 그래도 기본적으로 강의 능력은 좋은편에 속해서 무난무난했다.

그럭저럭 나쁘지않은 교수님 질문도 잘받아주시고 퀴즈 두번정도있는데 기출문제랑 똑같음

수업 자료도 매번 올려주시고 수업에 관한 모든 내용을 자세하게 설명해주십니다. 학점도 잘 주십니다!

참교수님이십니다 한국어로 강의해주셔서 이해가 잘 되는 부분도 있지만, 매 강의마다 렉쳐노트를 따로 올려주십니다 문제 풀이시에 조심해야할 부분에 대해서도 잘 설명해주시고 쉬는시간도 잘 챙겨주시면서 학생들의 편의를 봐주시려고 노력하십니다! 아침 수업임에도 불구하고 열심히 들어서 도움이 많이 되었습니다

교수님도 친절하시고 강의력도 좋다.
무엇보다 한국어 렉처노트가 제일 좋았다. 노트필기할 필요가 없었다.

매 단원 마다 렉쳐노트 정리해서 주시고 한국어로 해주셔서 듣기 좋았음. 그리고 강의력도 좋으셔서 열심히 하려면 이 교수님 추천드리고 쉬는시간도 잘 챙겨주심

수업 진짜 잘가르치시는데 아침수업이라 너무 졸리고 힘들어요 특히 금요일이라ㅠㅠ 그렇지만 이해쉽게 잘가르쳐주세요

진짜 기출 다 올려주시고 설명도 잘 해주십니다 ㅜㅜ 금요일 수업이었지만 진짜 후회없는 수업이었습니다

한국어로 천천히 정석대로 설명해주셔서 들으면 도움될 것같지만
수업이 꽤 루즈하고 집중이 안되요
세세한 친절함은 없으십니다

여태까지 들은 수학교수님 중에 제일 잘 가르침.
나중에도 이 교수님께 듣고 싶다.
분반 평균이 높으나 BSM은 공통으로 시험보니 ㄱㅊ.

너무 좋습니다. 한국어로 설명해주신다는거는 너무 행복해요

강의력은 좋으나 불친절함.
10줄로 궁금한점을 여쮜보고 이의제기를 해도 한줄답장.

국뽕이 차오르는 수업이다 킹한국... 무조건 들어라

강의력 정말 좋으신 교수님입니다. 강의 저장은 없지만 강의 노트가 꽤 도움이 되고 금요일 1교시 3시간 수업인 점 빼고는 단점이 없었어요. 시험 전 주에 퀴즈 한 번씩 보고 다른 과제는 없습니다. 수업 열심히 듣고 복습 한 번씩만 해주면 공부 진짜 잘 됩니다. 열정적인 교수님이세요. 추천추천

수업이 매우 깔끔하고 강의력도 좋으시다 
교안도 올려주시고 착하시다
이 교수님 수업 잘 듣고 복습만 한다면 만족스러운 결과가 있을것이다

내가 만난 교수님들 중에 제일 열정적으로 수업하신 교수님이셨음

최애 교수님 
열의가 보임 설명도 차근차근 잘해주셔서 공부하려는 마음만 먹으면 최고의 브슴

한국어 수업
근데 강의 동영상 없음 대신 강의노트 ㅅㅅ

진심 열의가 대단하심
수업이 재미있음
강추강추~

거의 한국어로 수업하심
퀴즈는 한 학기에 두 번정도. 저 때는 11년도 기출에서 약간 더 쉽게  변형하여 내셨습니다.
학생들을 위해서 피피티랑 필기노트도 업로드해주시고 좋으신 븐임!
----------
선형대수학

뼈문과입니다. 강의 어렵습니다. 현강은 말씀도 작게하시고 글씨도 작게쓰셔서 도통 집중하기가 힘듭니다. 시험은 족보에서 다 나오니 꼭 구하십쇼

수학에 관심있는 분들이 들으면 재밌는 과목인것 같습니당

멋도 모르고 1학년 때 선대 들었는데, 사실 따라가기 쫌 벅찼습니다. 고등학교 때 나름 수학 잘했는데, 약간 결이 다르더라구요.. 자신이 웬만큼 수학머리 있고, 시간 많이 투자할 수 있는거 아니면 별로 추천 안합니다..

공부하는 만큼 성적 나오는 과목입니다. 전 열심히 안했지만.. 교수님은 강의력도 무난하시고 아캠 메시지 답장도 바로바로 해주시는 좋은 분입니다~

... 음 중간은 딱 평균 비슷하게 본거같고(점수 모름)
기말은 멸망해서 평균-14점으로 봤더니 에... 재수강을 할 수 있게 되었습니다!
족보구하고 열심히 하면 점수는 잘 나오는 것 같습니다만 시험 양이 이례적으로 엄청나다보니
압도당해 조졌습니당! 강의 재탕은 좀 그랬지만
피드백 등은 엄청 빠르셔서 좋았습니다!
계산기를 주는 것만 못한 시험들이 굉장히.. 이상입니다!

1학년입니다. 선형대수학 듣고 싶어서 들었는데, 처음 배우는 거면 꼭 번역본 사서 들으세요. 영어는 용어랑 설명이 이해가 잘 안 가요.

족보 꼭 사세요 진짜 농담 아닙니다
1학기 기말 족보에서 숫자까지 그대로 나와서 2학기 기말 낭낭하게 받아갔습니다

솔직히 수업들을 때는 재탕도 좀 있고
거의 격주로 웹워크가 있어서 좀 그랬음
국제어지만 한국어 수업도 따로 올려주신건 굿
근데 조진거 치고 학점을 너무 잘 주셔서 미화됨

중요한 과목이라 수강한 명륜캠 학생입니다.
시험은 오픈북이고 비교적 쉬운 편이지만, 행렬 계산 문제가 많아 시간이 매우 부족하였습니다 (비대면 시험이라 그렇게 출제하셨다는 것 같습니다. 오픈북이지만 책을 볼 시간은 없었습니다..) 일곱번 정도 되는 웹워크 과제를 풀면서 문제 풀이를 익히는 것이 중요해보였습니다!
과제는 한번에 20~25문제 정도를 푸는 웹워크 7개정도 입니다. 난이도가 많이 어렵진 않으나 시간은 좀 걸렸던 것 같습니다..
결과적으로 학점은 잘 받았지만 대단히 유익하지는 못했던 강의인 것 같습니다!

강의는 녹화본 재탕
웹워크 매 챕터
학점 깐깐
채점 기준, 오답 안알려줌 -> 사실상 성적 이의제기 안 받음

작년 강의를 쓰는 느낌이 많이 났고 약간 처음부터 차근차근 설명하는 느낌이 없어서 선대수를 처음 접한다면 조금 버거운 수업이 될 수도 있을 것 같다고 생각합니다. 저는 사전지식이 있기는 했지만 공부를 거의 안해서 둘 다 평균 조금 위이고 과제는 거의 다 맞아서 에이제로였지만 사전지식이 있고 공부를 조금 더 하면 에이쁠을 가져가실 수 있을 것 같아요.. 그리고 만약 선대수가 아예 처음이라면 조금 공부를 추가로 많이 해야할 것 같다고 생각하였습니다!! 웹워크로 과제를 내주시는데 개인적으로 수업 내용과 과제 사이에 괴리가 있다는 생각이 들었습니다. 중간 기말은 타임어택이 조금 있는 문제풀이인데 문제가 유니크하다기 보다는 문제은행식 문제여서 많은 문제 풀어보셨다면 어렵지 않을 것이라고 생각합니다!

강의 작년거를 쓰시는 것 같은데 초반에는 한국어랑 영어 섞어 하시다가 나중엔 아예 분리해서 올려주셔서 좋았음. 그러나 1학년으로서 선대를 듣는것은 너무 비범한 선택이었다. 내용이 다소 어렵고 정리가 깔끔한 느낌은 아니라, 유튜브의 도움이 살짝 필요할 때도 있었다. 시험은 시간이 좀 부족하고, 막 어려운 문제가 나오는 편은 아니다. 시간 조절 잘하느냐에 따라 갈리는듯..

한국어 설명이 좋음
코로나라 오픈북임
오픈북 문제가 많이나옴
수업에서 증명했던 문제 시험 나옴

최종학점 A, 배경지식 O, 족보 O, 열심히 안 함(전공과목들 하느라 너무 빡셌음)
개념 복습 겸 학점 좀 챙기려는 욕심으로 들음. 잘 풀리진 않아서 쬐끔 후회
강의: 강의력은 아주 좋으시나 재탕이 아쉬움.
재탕 자체가 문제라곤 생각하지 않으나 중간중간 흐름 끊기고 설명 부족한 부분들까지 모조리 그대로 재탕하셔서 문제. 초중반까지는 내가 모르고 안 들은 강의가 있나 싶을 정도였음.
이해를 중시하시고 설명은 귀에 쏙쏙 박히나 그것만 듣고 안심하면 클남. 교수님께서 직접 교재로 자습 많이 하라고 하셨는데, 뒤로 갈수록 강의만 듣고선 뭘 해야 할지 감이 안 잡힐 수 있음. 배경지식 부족한 명륜 새내기들이 힘들어지는 부분이라 생각함. 뒤에도 언급하겠지만 개인적으론 수업 내용이 시험 문제와 괴리감도 좀 있었음
과제/퀴즈: 과제는 웹워크 2개고 맞을 때까지 무한대로 츄라이 가능해서 부담 없음. 퀴즈는 안 배운 내용도 내시고, 학생들이 끝나고 질문드리니 즉석으로 해당 문제는 점수 반영 안 하겠다! 선언하심. 상당히 당황스러우나 반영비율은 크지 않으니 터져도 걱정은 하지 말기
시험: 기본적으로 배점 큰 TF문제가 많음. 개념을 확실히 익힌 게 아니라면 낚이기 쉬움. 그렇다고 너무 고민하면 뒤의 계산문제나 증명문제에서 시간 부족함. 확실한 건 강의에서 언급하신 증명, 풀이방법을 별도로 공부를 많이 해야지, 강의영상 곱씹으며 파고들면 안 됨. 어차피 문제는 걍 문제은행에서 나온다고 하며 족보 구해서 볼 수 있으면 어떤 느낌인지 감 올 거임. 결국 수학시험인 걸 잊지 말고 걍 최대한 다양한 증명과 문제 유형 정리해놓는게 속 편함. 오픈북이라 다들 별 짓을 다 했을거라 생각하며, 그래서인지 중간 평균은 꽤 높았음. 기말 평균은 개박살나서 당황
결론: 강의 들을 땐 안 그럴 거 같지만 결국 타 수학과목처럼 사전지식 유무가 큰 과목임. 노력으로 커버 못 할 정도는 아니지만, 그 노력을 구체적으로 어떻게 해야 하는지 모르면 생고생할 가능성이 높음. 애초에 이 과목이 교양치고는 노력이 많이 필요한 건 당연한 거지만, 교수님이 명륜 새내기들도 잘 따라갈 수 있도록 노력의 방향성을 잘 제시해 주시느냐? 아니라 생각함. 교수님의 능력에 대한 얘기가 아니고, 듣는 사람들은 거진 다 배경지식 있으니 점수도 다들 앵간히 나오고, 그걸 보시곤 '이렇게 해도 되겠구나~' 하시며 계속되는 수업 같음. 결론은 수강생들의 시작점이 천차만별이고, 본인의 위치가 딱히 유리하지 않다면 노력을 생각보다 더 많이 해야 한다는 것
배경지식 없이 도전하시겠다면 족보 구해놓고, 매 주 독학 수준으로 시간을 충분히 투자 가능한지 생각해 보시길 추천함. 추가로 이후 본인 전공에서 선대 쓸 일 있다면 충분히 시간 투자할 메리트 있음

수업을 한국어랑 영어 병행해서 하셔서 강의를 듣는데 어려움은 없었지만 처음 들을때는 자세히 하나하나 설명해주지 않으셔서 이해가 잘 되지 않았음. 
그래도 시험도 오픈북이어서 심적으로 편하고 공부하면 학점이 잘 나오는 나름 괜찮은 수업임.

국제어 수업이지만 한국어 설명도 함께 올려주셔서 많은 도움이 되었던 강의입니다.

계량에서 나오는 개념(최소제곱해 등)도 등장하기 때문에 선대를 듣고, 혹은 들으면서 계량을 수강하면 좋은 것 같습니다. 과제도 수업에 대한 이해도를 높이고 진도 안 밀리고 공부할 수 있도록 도와주는 느낌이라 좋았습니다. 특히 과제는 문제의 정답을 맞출 때까지 여러번 풀이를 시도할 수 있어서 부담이 적었습니다. 총 3번의 시험을 봤는데 첫번째 시험은 평균보다 살짝 낮은 감이고, 두번째 시험은 평균보다 10점이나 낮아서 포기할까 싶었습니다..하지만 마지막 시험을 열심히 준비해서 마지막 시험으로 학점을 커버칠 수 있었습니다 ㅜㅜ! 그러니 포기하지 말고 끝까지 하시면 분명 좋은 결과있으니 화이팅하세요! 경제수학에서 행렬을 조금 접한 것이 다여서 힘들었지만, 종강하고 생각해보니 제가 이번 학기 들은 과목 중 가장 배운 것이 많고 기억에 남는 수업이었습니다. 꼭 들으세요 꼭!  나중에 시간이 없어서 한글책+영어책보고 독학하기는 했지만 교수님 강의력 좋으십니다. 독학도 괜찮고 강의 듣고 책을 풀어보는 것도 좋으니 용기내서 한번 들어보시면 얻는 것이 많은 수업입니다.

계량에서 행렬 햇갈려서 들음
교수님이 예전 수업 재활용 하셔서 1점 깠다. 교수님 수업 자체는 잘하시는듯
판별식부터 SVD 까지 진도가 굉장히 빨리 나가고, 특히 마지막 2주는 진도가 살인적임.
디도 표지 있는 선대 책 한권 사서 천천히 읽어보면서 문제 풀면 쉽게 에이쁠 나옴.