스피치와 토론에 대해 진짜 열심히 배워보겠다고 신청했다가 후회 많이 했습니다. 토론 진짜 자신있고 스피치 잘한다 싶으면 하세요. 또 짜잘한 과제들이 겁나게 많아요. 확인은 안하시는데 겁나 귀찮습니다.

학생을 편애하시는 느낌? 교수님이 교수님 나름대로 유머를 하시는데 학생을 꼽줘서 유머를 하신다. 그리고 큐카드 진짜 중요!!

우선 저는 스피치와 토론을 그리 좋아하지 않았지만, 스피치와 토론을 언젠가는 많이 해야하는 날이 올거라고 생각하여 스토에 대한 거부감을 해소해보자라는 마음을 가지고 이 수업에 임하게 되었습니다. 한번도 작성해 본 적 없는 큐카드라는 발표 도구에 대해서 배우고, 이를 활용하면서 자소 스피치, 설득 스피치, 토론에 임하고 나니 스피치에 대한 거부감이 대부분 해소된 제 자신을 볼 수 있었습니다. 교수님도 착하시고 이름 불러주시려고 노력하시고, 시험도 찍어주신 곳에서 다 나옵니다. 또 교수님이 알려주시는 대로 차근차근 따라가면 좋은 성적 거두실 수 있으리라 봅니다. 저 또한 열심히 하니까 A+라는 좋은 결실을 얻을 수 있었습니다. 한가지 팁을 드리자면 교수님이 하라시는 대로 안하면 점수에 타격이 클 수 있기 때문에 수업을 잘 들으시는 것이 좋을 것 같네요.

교수님 너무너무 귀여우세요ㅠㅠㅠ 주운 강의였는데 매 수업시간마다 자잘한 농담치는 모습에 귀여움으로 죽습니다ㅠㅠㅠㅠㅠ아재개그도 너무 좋아요ㅠㅠ 학생들 생각해서 시험도 미뤄주시고ㅠㅠㅠ개인적인 연락도 잘받아주시고ㅠㅠ아 평가는 명확한 기준을 두고 계신것같아요.. 모두 시키는대로 잘 하고 귀여움으로 힐링합시다ㅠㅠㅠ 학점이 어떻든 이번 강의는 너무 만족스러워요 흑흑ㅠㅠㅠ

아주 좋아요^^
너무 수업을 잘 가르치세요
그리고 너무 인품이 좋으세요

좋으심 학생 한 명 한 명 신경써주시는게 느껴졌어요
과제 그렇게 많이 없고 이번엔 기말1번봄

교수님이 학생들이랑 친해지려고?! 노력 하시는거 같아서 질문할때 좋았어요 . 으외로 편안한 수업인듯했지만  교수님이 자기 가치관이 뚜렷하셔서 가끔 좀 그럴때도 있고 
수업 내용도 그냥 책 정리한것 같은 피피티로 하셔서...그냥저냥이었어요. 스피치 할때나 큐카드 만들 때  교수님이 원하는대로 딱 맞춰가면 너무 좋아하시구 특히 큐카드는 교수님말씀그대로 만들어 가셔야해요!

ㅋㅋㅋㅋ교수님이 너무 귀여우세요. 정잘 재밌는 수업이었습니다ㅏㅏㅏ

교수님 친절하시고 잘 설명해주세요. 과제가 자기소개스피치 개요서, 큐카드, 설득 스피치 개요서, 큐카드  작성하기 지금까지 4번 있었어요.  직접 주제 선정하고 구상할 수 있어서 좋았어요! 설득 스피치 하면서 자신의 신념에 대해 생각해 볼 수 있어서 좋았습니다.

학생들에게 관심이 많으신 교수님이십니다. 학생들 이름 다 외우시는 분이세요. 수업 재미있게 진행해주시고, 이건 다소 호불호가 갈리는 듯하지만) 큐카드 사용법에 대해서도 꼼꼼히 가르쳐주십니다. 또 타 교수님들에 비해 스피치 횟수가 더 적은 것 같습니다.
다만, 학생 개개인의 스피치에 대한 피드백이 부족합니다. 어떠한 점이 부족했는지, 무엇을 어떤 방향으로 개선했으면 하는지 등등의 피드백이 부족합니다. 본 수업을 통해 스피치 실력이 향상될 것을 기대하신다면, 조금 실망하게 되실지도 모르겠습니다.

정말 1학기 내내 스토 과제 발표 때문에 정신 없었습니다. 그런데 교수님이 시키는 대로 따라가다보면 성적은 따라오는 것 같아요. 토론 열심히 준비했더니 a+ 주셨습니다

1. 중간고사 문제 겁나 지엽적임! 아니분명 강의를 다 듣고 교수님이 강조하신 부분 암기했는데 안 나오더라고... 굳이 교수님이 강조 안 한 부분이라도 중요해보이면 꼭 외워야 함
2. 큐카드!! 강평 보면 알겠듯이 교수님이 큐카드를 매우 좋아하심... ~~ 잘 정리하는 동기도 있던데 난 그냥 대충대충 문장에서 단어만 뽑아다가 글씨 크게 뽑아서 만들었어 무조건 글씨 크게 만들어야됨 교수님이 강조하심
3. 스피치 두 번하고 토론 준비하면서 팀플하니까 동기랑 친해짐...! 강평 안 좋은 거 치고 재밌었던 강좌 ^^
나는 스피치 겁나 망쳐서 잘 받아야 B+이라 생각했는데 에이쁠 주셨더라고... 인생은 어케 될지 모르니까 끝까지 열심히 해보는 거 나쁘지 않아~~ 모두 화이팅~~

개인적으로 갓윤락이라고 생각한다. 자소스피치때 조금 눈에띄었는데 설득스피치, 토론 다 말아먹고도 비쁠받았다. 과제가 많은게 단점일수도 있지만, 공부나 준비 오지게 안하는 내 입장에서는 과제가 있어서 그나마 토론이나 설득스피치할때 할 말은 있었던듯.

학점이 남아서 변경 마지막날 주운 강의였는데 끝까지 자리가 비어있는데는 이유가 있는겁니다. 과제가 많은 편이고 무엇보다 피드백을 안주십니다. 다른 교수님들은 발표나 토론이 끝날때마다 개인 피드백을 주신다고 들었는데 건의를 드려야 아~~주 간단한 '잘했네' 정도의 피드백을 받았습니다. 수업이 특별히 좋은것도 아니었던 것 같고 공지 사항 전달에 있어도 소란이 많았습니다.  굳이 스토를 들으시려면 다른 수업을 들으시는게 나으실 듯. 학점은 그리 깐깐하게 주시는 편은 아니었던 것 같은데 개인적으로 들으면서 스트레스를 많이 받은 강의였던 것 같습니다.

전 성적이 잘 나왔지만 다른 스토에 비해서 스트레스는 많이 받는 것 같습니다.  큐카드 신봉자이시고 토론도 정책토론만 고집하셔서 어렵습니다

자잘한 과제가 많아서 피곤하긴 한데, 조금은 배운 것이 있다고 생각한다. 나의 경우 고등학생 때 발표나 토론을 잘 못했는데 스피치와 토론을 하며 그부분을 조금 향상시킬 수 있었다고 생각한다. 다만 학점은 B+이긴 했어서 조금 아쉽..(내가 못하니까 어쩔수 없지모..) 안 좋은 점은 교수님 연락이 잘 안된다는 점이다.

자기소개 스피치랑 설득 스피치는 개인이 준비하는 거라 큰 어려움은 없었음 교수님이 말씀하신 기준에 맞춰서 준비하면 됨 토론이 한 번 있었는데 승패에 크게 상관 없는 듯함

그냥 믿거 교수... 스피치와 토론 모두 얻어갈 것은 없고 큐카드만 강조하십니다. 그리고 과제도 짜잘한 것들이 많습니다. 그냥 다른 교수님 수업 들으세요.

정말 할 게 많다. 인생에 스트레스가  필요 하다면 이 강의를 듣는 것을 추천한다. 토론 전에 한 쪽으로만 편향되게 얘기 하는 등 교수님은 아닌 것 같이 행동하지만 정말 깐깐하신 교수님이다. 종강 하고 과제를 주는 등 정말 할 게 많다..

자잘한 과제들이 많아서 2학점짜리 수업 치고는 뭔가 계속 바쁜 수업..
그래도 시험은 중간고사 한번보고 그것도 중요하다고 표시한 거에서 그대로 다 나와서 시험공부 부담은 덜해요. 저는 나쁘지 않았어요.

전 진짜 기대했던 거보다 점수 잘 나와서 원이 없습니다!! 교수님 강의 엥간이고 교수님의 의견에 의문을 표할 뿐 반박하진 마세요! 그럼 원만하게 점수 잘 가져 가실 수 있어요

다른 교수님보다 발표나 토론이 빨라요. 말그대로 발표나 토론 좋아하면 좋을 교수님. 다만 과제들이 많다기보단 귀찮아요

1학년때 이 수업 들었을때  진짜 너무 힘들었어요.
교수님이 너무 무책임하고 별로다 보니 진짜 왜 드랍 안한걸 후회했어요
진짜  도망가

고집이 강하신 교수님이니 참고하세요. 기대 이상 이하도 아니었던 강의...

일단 교수님이 너무 깐깐하심 자잘한 과제도 많고,, 학점 따기 쉽지 않은 강의

솔직히 학점은 잘 주지만 수업시간엔 좀 힘들었습니다...ㅠㅠ

교수님 자체는 정말 귀여우신 분이에요. 귀여우니까 참는다는 말을 장난처럼 입에 달고 살았어요.
시험은 중간고사 한번, 기말은 토론으로 대체되는데 일단 중간고사부터가 오바입니다. 도대체가 뭘 바라고 내시는건지, 수업하면서 많이 찝어주시는데, 여기서 내겠다고 세상 스윗하게 말씀까지 하시는데도 하~나도 안내시구요.
일단 과제 양도 에바고요. 큐카드에 엄청나게 집착하십니다. 그 외에도 자기 분석표나 소감문 등등 제출할 것들이 너무 많아요. 갑자기 과제 제출일을 미뤄주셔서 밤샌게 말짱 도루묵이 되기도 하고, 종강 후에도 과제를 주신답니다~
스피치나 토론이나 그냥 교수님 주관 100%라 도무지 기준을 알 수가 없습니다. 수업 특성 상 어느 정도 각오하고  수강했지만..그래도 너무하시네요.
그냥 스트레스 폭탄입니다. 배운게 뭔지도 모르겠고..
과 동기들이 제일 안쓰러워 했던 수업입니다. 맨날 과제에 찌들어 있다고

다른 강평보고 ‘이번 학기 의통은 망했구나…’ 했던 거에 비해 괜찮았다. 괜찮다는 뜻은 아닌데 완전히 기대를 버리고 수업들으니까 생각보단 괜찮았다. 
자잘한 과제가 진짜 많은데 교수님은 이 과제들 신경 쓰시는지는 잘 모르겠다. 토론 객관적으로 봐도 망했는데 성적은 괜찮았다.  시험공부할때 수업에서 강조한 부분 그대로 나오니까 이론 수업때 꼭 체크하시길

과제가너무많고 교수님이 큐카드 집착남이심 시험은 그냥 교수님이 수업시간에 책 밑줄치라한데 다외우면 됨 근데 진짜 큐카드에 환장하신듯

스피치 두 번에 토론 한 번인데 워낙 수업이 정신없이 진행되고 스피치랑 토론이 계속 이어지다 보니까 뭐가 남는지는 잘 모르겠으나 나름 열심히 가르치시는 것 같고 무난한 느낌이 드는 강의.

학생들에게 이것저것 많이 알려주시려고 하는게 보임. 교수님 자체는 좋으셨지만 다른 교수님의 스토를 듣는 친구들과 이야기를 나눠보면 우리 수업이 과제 형식이 좀 깐깐하고 자잘하게 할 것들이 많았던 듯 함. 예를 들어 토론의  근거를 다른 반은 그냥 아무거나 찾아도 되었는데 우리 반은 철학적이념 개념 등으로 나눠서 조사해야했음. 성적은 사바사. 난 A+은 아니었기에 매우 추천하진 않지만 창사 할게 없으면 들어도 무난할듯.

일단 자잘하게 할거많음
수업때 좋은 인상을 남기고 눈에 띄어야 되는듯
1학기 수업 중에 제일 스트레스 받음

그냥저냥 괜찮았습니다
교수님은 귀여우신데 자기 주장이 심하게 강할 때가 있어요

안듣는 걸 추천한다. 원래 과제가 많은 과목이라지만 과제는 물론이거니와 뭘 배우는지 모르겠다. 이론은 진짜 거의 별 수업 안하면서 중간고사는 당연히 있고 안그러신척하지만 편파적이다. 낙인처럼 한번 찍히면 한학기가 피곤하다. 아직 점수는 안나와서 학점은 모르겠으나 중간고사 성적도 알려주겠다 하고 안알려줌.

진지한 발표하기를 좋아한다면 추천. 시키는대로만 잘 하면 에이쁠 가능

믿거 스토 교수. 다른교수로 재수강하는중인데 이때 생각나서 짜증나서 강평남기러옴. 교수님 자체는 좋은분이나 강의력안좋음 요구사항 이상함 배우는거없음. 스피치와 토론에 공포를 느끼는 사람이 되고 싶다면 듣는걸 추천

무난한 스토 수업이다. 비록 교수님의 체점 기준을 명확히 알 수는 없으나 본인은 그냥 하라는 발표 다하고 중간고사 하루 공부했더니 에이쁠 나왔다. 교수님도 착하셔서 큰 불만없이 들었다. 다만 많은 것을 배우고 얻어갈 생각을 하면 실망스러울 수도 있다.

교수님은 열정적이시다. 그런데 과제가 너무 많다. 토론 때는 정말..... 말을 잇지 못하겠다. 스토 때문에 한 학기가 좀 힘들었다.

이번 학기에 모든 스트레스의 시발점은 이 수업으로부터였다 그래도 진짜 열심히 해서 교수님께 칭찬받고 눈도장찍었다 생각했는데 돌아오는건 비쁠이였다 스트레스라는 것을 받아보고 싶으면 이 수업 들으셈

성적 잘 주실려고 하는 것 같습니다. 시험도 나온다고 하는데서 나와서 그렇게 어렵지 않아요. 전체 서술형이긴 합니다. 토론은 2명이서 하는데 팀은 거의 랜덤이라 고생할 수도 있어요.
과제는 이것저것 좀 많은 편입니다. 대본  들고 못해서 즉흥적으로 하는 거 힘들어 하시는 분은 힘드실 수 있겠지만  도움이 많이 되는 수업이라고 생각합니다.

절대 듣지 말고 거르세요. 급하게 주운 강의인데 과제가 많음이라고 되어있음에도 불구하고 시간대 좋다고 이 강의 들은 건 정말 인생 실수.
과제가 미쳤어요 말이 안 되게 많습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 강의 때문에 한 학기 내내 너무 힘들고 이 강의 하나 때문에 제 삶의 질이 뚝뚝 떨어졌는데 날라온 건 씨쁠...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전공이 너무 시시해서 과제도 별로 없고 할게 너무 없으면 이거 들으시면 한학기 바쁘게 보내실 수 있을거예요 그런 분들만 추천!

듣지마세요. 제발 .... 제 1학기 스트레스의 90% 레알 진짜 듣는 내내 너무 스트레스 받았어요. 과제도 진짜 많구요. 교수님이 프랑스 유학을 다녀오셨는데 진짜 그거에대한 프라이드가 아주 강하세요. 근데 이게 문제가아니라.. 진짜 교수님 진짜 진짜 깐깐하세요... 스피치 2 번도 그렇다 치는데;; 토론이 진ㅈ짜 저를 극심한 스트레스를 겪게했어요.. 교수님이 토론에 정말 집착하세요 ㅠㅠ 스트레스 받고싶지 않으시면 제발 다른거 들으세요..

믿거. 의사소통하나때문에 인생이 힘들고 발표공포증이 더생김 시험은 중간고사 한번인데 책  대충 보고 외우면 잘 쓸 수 있음 하지만 시험보다는 스피치랑 토론이 더 중요하단거... 자기가 했던 발표 영상 보면서 몇십줄씩 코멘트 해야되는게 극혐이고 큐카드 정말 다시는 보기싫어짐

중간고사 전, 스피치때 까지는 그렇게 힘들지는 않아요. 다른교수님들이랑 비슷함. 그런데 토론에 들어서는 순간 과제량이 기하급수적으로 늘어납니다. 일단 토론 찬성 반대를 토론 당일 15분전에 동전던지기로 정하기 때문에 찬성 반대 둘다 준비 꼼꼼하게 해야합니다. 그리고 한 조에서 토론을 총 두번하기 때문에 자기가 참여하는 토론이 아니더라도 자기 조에 다른 팀토론도 자기팀 만큼 꼼꼼하게 준비 같이 해야해요. 총 준비해야하는 토론이 2개가 되는거죠.  조모임을 많음에 체크한것도 이것때문입니다. 토론 두개를 완벽하게 준비하려면 조모임이 많을 수 밖에 없어요. 금,토,일, 3일 연속으로 하루종일 팀플해본적도 있어요. 그리고 그 외에도 토론준비표라고 다른 조 토론 2개도 다로 조사해가야하고, 다른 팀들 토론할 때는 내용흐름표라고 내용 속기하고 의문점 정리하고 그런 표를 또 작성해야 합니다. 만만한 수업은 아니에요. 정말. 
교수님은 그럭저럭 나쁘진 않음. 특별히 이상한 부분도 없고. 근데 큐카드를 정말, 신봉하고 사랑함ㅋㅋㅋㅋ 대본 진짜 싫어하시고 무조건 큐카드에 작성해야해요. 이게 나중에 토론할 때 좀 불편하긴 함. 그래서 애들 대부분 제출용 큐카드랑 직접 쓰는거랑 따로 준비하죠. 시험은 중학교 국어 서술형 처럼 책에있는 문장 그대로 나옵니다. 준비하는거 자체는 그렇게 어렵진 않아요. 외우는거에 빡쳐서 그렇지. 
학점은 나쁘지 않게 주세요. 과제 몇번 늦게 내도 그렇게 많이 깎는것 같지도 않고. 스피치보단 토론에 비중을 더 많이 두시는듯. 난 토론 스피치 둘다 나쁘지 않았다, 혹은 토론때 누가봐도 상대편을 발랐다, 이럼 에이쁠이나 에이 받으실거고, 난 스피치는 망했는데 토론을 잘했다, 상대편을 바르진 않았지만 열심히 한게 눈에 띄었다, 이럼 비쁠까진 주실겁니다.