----------
논어사람사이를트는지혜

이건 아닙니다. 1학점인데 3학점짜리 기인사보다 양이 두 배는 많아요. 1학점이 남아서 이 강의를 들으려고 고민하신다면 이월하거나 다른 강의를 찾아보시는 게 정말로 현명한 선택입니다. 저는 에이쁠 맞았는데도 한자 다 외우느라 토할 뻔했습니다.

0점을 줄 수 없다는 게 개탄스러울 뿐.
최악 중의 최악이다.

공부 그냥 직전 3시간 정도 허버허버 강의들으면서 한글파일로 정리한게 다인데 어찌어찌 에이 나왔어요.. 공부 하려면 끝없이 빡세게 할수 있을 과목이라 공부하신분들 개힘들고 어려웠을듯.. 책 강매 느낌도 초큼 납니다..

좋음 1 / 보통 0.5 / 나쁨 0 =&gt; 총점 3.5
교수 1 : 아캠이라 그런지 소통은 대부분 조교분이 해주심. 교수님의 성격은 모르겠으나, 강의력은 정말 좋으셨음. 단점은 1학점치고 강의의 양이 많았음. 일주일에 20분정도 길이의 강의 4개가 올라옴. 강의력이 좋아 들을만 했으나, 그렇지 않았다면 매우 힘들었을 듯. 그리고 강의력과 별개로 말이 매우 느리셔서 2배속으로 들으면 적당함. 
과제 0.5 : 과제는 책 한 권읽고 요약하기 였으나, 그 책이 교수님 본인의 책이었음. 과제는 제출에 의의를 두는 것으로 보임. 단지 1학점에 비해 과제가 조금 부담스러웠음. 
팀플 1 : 팀플 없음.
시험 0 : 시험은 매우 어려웠음. 객관식은 모두 고르시오에 한자로 바꿔쓰기도 있음. 완전한 오픈북이었기에 한자쓰기 같은 경우는 빠른 검색 능력도 필요함. 30분이라는 짧은 시간에 중간고사에서는 길이가 긴 서논술형도 3문제 포함됨. 기말고사에는 서술형이 부담스럽다는 학생들의 의견을 반영하였는지 30분에 객관 59문제 서술 1문제로 바뀜(…) 그러나 이도 매우 부담스러움. 양도 꽤 많기 때문에 3학점짜리 기인사보다 더 많은 시간을 투자한 것 같기도 함. 전반적으로 과제와 시험이 1학점에 비해 매우 과한 감이 있음. 특히 시험을 보면 편하게 학점 받아가는 1학점 수업은 아님을 알 수 있음.
학점 1 : 학점은 매우 잘 주시는 것 같음. 중간고사 100점만점 70몇점에 기말은 점수를 모름. 상대평가라면 에이이상으로 예상했으나 이 과목이 절대평가라 매우 떨고 있었음. 그런데 A+나옴. 아마 조금 상평을 고려하셔 절평의 기준을 낮추신 것을 보임. (필자의 추측으로 아닐 수 있음.)

중간 100점만점 평균 50에 나는 25점 받고, 기말고사 대강 공부했는데 A 받음(절평임) 중간을 아무리 망쳐도 나는 성적 나올때까지 강평을 안쓴다고. 5252 정근쨩 믿고있었다구

듣지마세요. 20학점이길래 1학점 채우려고 신청했더니 진짜 시험보고 어이가 사라졌습니다. 시험 점수는 그럭저럭 나오긴했는데 그럼에도 이번 학기중 최악의 강의였어요. 교수님 강의력은 좋습니다. 재미있게 들었어요. 근데 시험 이랑 과제 때문에 그 좋은게 다 사라졌네요. 중간에 과제로 교수님 책 사라고 했을때 그것도 어이가 없는데 다 설명문이어서 그걸 어떻게 요약하라는 건지 감도 안왔습니다. 교수님 강의는 학교에서 틀어주는 동영상 같아서 재미있게 봤는데 중간고사를 본 순간 제가 왜 이걸 드랍안했는지 후회했습니다. 절대평가가 좋은게 아니란걸 느끼게 해주는 강의였죠. 이쪽 전공자 아니면 듣지 마세요. 한자 잘알고 논어내용 잘 알면 그나마 편할테니 조금 생각해보셔도 괜찮겠네요.

이 강의가 개강한 이후 최고의 반전이었음. 1학점에 절평이라 꿀이라 생각했던 나 자신을 너무 반성하는 중 ㅅㅂ
중간고사 40문제에 30분인데, 공지에는 전혀 없었던 문제와 답안 작성에서 한자 등장.. 거기다 서술형 3문제는 약 2000자였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ참고로 기말은 60문제 30분이었음(기말에도 한자 폭탄)
코로나 학기라 시간 부족하게 문제 내는 건 알겠는데 더 문제는 이게 절대평가라는 점. 다 같이 시간 부족해서 못 풀고 다 같이 성적을 못받아버리는 상황...ㅎㅎ
과제는 또 자기가 쓴 책 500쪽짜리 요약하는건데 책에 생각할 만한 내용이 있는 것도 아닌 그냥 설명문같은 책이었음...과제 통해서 책팔이까지  하시는 그 알뜰함!ㅎㅎ
성적이고 뭐고 그냥 학생 생각은 전혀 안하고 본인 책만 팔면 되시는 듯,,

듣지 마세효...도망치세효.....3학점짜리였다면  그러려니 했겠지만 1학점이라는게.....후.....

1학점인데 공부량도 많고 그저 듣지 말아야 하는 과목

안 듣는걸 추천합니다. 시험도 다 한문으로 나오고 양도 1학점의 양의 아니네요

듣지마세요   절대평가 기준을 몰라 학점이 어떻게 나올지는 모르겠으나 무관하게 너무 짜증납니다. 그냥 과목자체가 짜증이나요 듣지마세요.

1일 3깡이 대세라죠?
일주일에 4강씩들어야댐 약 20분짜리
1일3깡다신 1주4논어 해야댐 
제발 듣지말라면 좀 듣지마
1.01.까지 내려가라

거기 당신 1학점 남는 겸해서 들을까하고 강의평보러왔지?
그 손 내려놓고 그냥 이월시켜!

도망치세요  1학점 주제에 과제 시험 2번 다봅니다 내 인생 최악의 실수 제발 도망쳐

Stay... Stay!!  1학점이라고 상상할 수 없는 시험 난이도와 과제.. 무엇보다 한자를 "무조건" 알아야 이 수업에서  학점을 딸 수가 있다. 한자 답안, 한자 독해 겁나 좋아하시네

교안도 없는데 시험은 오지게 빡빡함. 어서 도망가요

강의는 아주 좋았습니다. 다만...
과제 동사입 400쪽 요약문 작성
중간고사 시험 40문제, 객관 단답 37문제에 서술형 3문제
기말고사 시험 60문제, 객관 단답 59문제에 서술형 1문제
둘 다 주는 시간 단 30분.
고딩때까지 논어가 참 좋았는데 이거 듣고 유학대 갈 생각 접었습니다. 강의 하나가 얼마나 공부 동기를 망치는 지 잘 알게되는 사례.
전 새내기고 한문이고 나발이고 아무것도 모른 상태로 왔고 한문 단답 하나도 못쓰고 제출했습니다. 어지간히 공부해서 시험 잘 맞기 어려워요. 진심으로 한문학과 혹은 유동학과를 꿈꾸신다면 이 강의를 들어보세요. 이 모든 것을 1학점이라는 불합리로 겪고도 견디실 자신이 있다면 당신은 이미 훌륭한 한문학도일겁니다.

개 또라이 교수 개 또라이 수업. 이번학기 젤 후회하는 결정 : 논어사람 수강신청
기본적으로 얜 1학점 짜리가 성균논어보다 한 5배로 할거 많은거 같다.
사례 나열하는 방식으로 강의하면서 고사성어 나오는데 한 강의에 나오는게 4개 정도 된다. 
이게 1주차에 4강의가 올라와서 12~16개 고사성어가 1주에 올라온다 보면된다.  
중간 12x 7 = 84 기말도 마찬가지.
이런거 그냥 훑고 넘어가고 찝어 주지도 않고 여기저기서 시험에 나온다.
1학점 때매 피보지 마시길..

당장 도망쳐 이것만 공부할 거 아니면 제발 도망쳐
키보드로 한자 하나하나 변환해서 답안 입력하는 객관식 몇십문제와 에세이 분량의 서술형을 쓰고 싶은 분들이라면 신청하세요

1학점 치고 너무 많은 걸 요구해요. 한 3학점 짜리 수업 듣는 줄 ㅎㄷㄷ
절대 듣지 마세여. 매주 퀴즈에, 책 요약 과제에, 서술형 폭탄 시험까지 들을게 못됩니다.

시험이 일단 말이 안됨. 강의랑 주차별 퀴즈는 그냥 할만 한데 시험이랑 과제는... 2020년 최고의 반전 중 하나였음.

듣지 마세요... 이게 무슨 1학점이야... 중간고사는 문제 읽지도 못하게 한자로 내고 답도 한자로 써야하고 30분에 서술형 포함 40문제였는데 서술형 양이 존나 많음 절대 다 못품.... 중간고사 평균 51인가 떴는데 절대평입니다아아~ 참고로 기말고사는 30분에 60문제 낸다고 공지함. 과제도 자기 책 사서 요약하라는 거임. 매주 퀴즈 있고 적어도 3학점 노력은 해야함. 절대 듣지 마세욥.

시험이 너무너무너무너무 힘들었습니다 서술형을 뒤쪽에 폭탄으로 터뜨리시는 바람에.... 만약들으시라면 성논 듣고 오시면 좋을 거 같아요

1학점짜리가 절대평가, 매주 퀴즈, 중간고사 난이도 헬 , 500페이지 정도 되는 책 3장 요약(심지어 교수 본인 책),  기말은 기말대로 또 봄, 한자 외워야 함, 문제 지엽적. 미쳤음 그냥 ㅋㅋㅋ 성논이랑 같이 듣는데 성논보다 빡셈

빵점을 주고 싶은데 일점밖에 못줘서 일점이라도 줬다. 1학점짜리면서 p/f과목도 아니며 절대평가인데 현재 중간고사의 경우 30분 내로 객관식, 서술형 문제를 풀어야 했다. 차라리 상평이면 모를까 절평인데 중간고사를 이 정도 풀었다면.. 글쎄 나는 할 수만 있다면 드랍을 하고 싶다. 한 학점이라도 얻고 싶어서 줍게된 과목인데 내게 시한폭탄이 될 줄은 상상도 못했다. 정말 듣지 않았으면 좋겠다. 굳이 듣게 된다면 교수님의 동양사상입문?(기억이 나지 않는다)과 병행 혹은 학기 텀을 두고 수업을 들으면 덜 부담스러울 것이다. 아마 같은 책으로 감상문 작성 과제가 있었던 것으로 기억한다..

듣지 마세요. 절대 1학점짜리가 아닙니다. 40문제를 30분주고 서술형을 7줄이상 쓰라네요. 그냥 논어를 달달달 외우던가 시간을 멈춰서 풀라던가 일반적인 인간이 풀 수 없는 시험을 내줍니다.
중간중간 내주는 퀴즈는 쉽지만 중간고사가 아주 악랄합니다.

정말 노답이다.
애당초 1학점을 생각하고 들어왔으면 최소한 5학점 정도의 공부를 해야한다. 공자가 말한 말을 그냥 모두 한자로 외운다고 생각하면 편하다. 절대절대절대절대 듣지마라.
----------
동양사상입문

skkujokbo.com에 이번학기 시험을 모두 복기했으니 시험 유형을 잘 보시고 대비하시면 될 것 같습니다.
아이캠이 모두 그러하듯이 암기가 중요하므로
전날에 닥쳐서 모두 외우든지, 평소에 틈틈히 회독수 늘리시든지 해서 그냥 모조리 다 외우시면 에이쁠 나옵니다.
생각보다 지엽적인 곳에서 나오는데, 이러한 것은 족보를 통해서 어느정도 지엽적으로 나오는 구나 파악하신 후 그냥 외우시면 됩니다.
족보만 외우면 피볼 수도 있으니 가급적 교재를 꼼곰히 보세요!
추천합니다!

학생이 조교한다는 얘기 있고, 온라인 퀴즈 가끔 제때 안 올라와요. 
교수님 학생들과 소통 절대 없고 문제 생겨도 해결 안 해주셔요. 
그냥 교수나 조교나 일 안 하는 것 같아요.
과제로 교수님이 딴 데서 강의한거 듣고 요약문 내야해요.
가장 중요한 온라인 시험이 진짜 별로여서 1점 줘요. 중간고사는 늦게 시작했고, 난이도 조절도 실패한 것 같아요. 그냥 누가 누가 자료 잘 베끼나 라고 생각하세요. 중간 30분에 38문항, 기말 30분에 60문항이었으니까 손 빠른 사람들은 신청하세요. 1학년은 진짜 비추입니다. 이거 신청했던 거 너무 후회되네요.

윤리와 사상 배경지식 + 고학년의 관록이 없었다면 강의로 인한 화가 1000배는 증폭되었을 것. 능력 없는 조교, 소통 없이 자기 맘대로 평가 방식과 배점 기준 바꾸는 불통 교수, 이상한 시험의 3박자 환장의 콜라보. 윤리와 평등을 논하며 “우리도 피부색, 생김새 다른 사람 보면 말하기를 꺼리잖아요?”라는 인종차별적 발언과 “암탉이 울면 집안이 망한다”라는 성차별 발언을 웃으며 내뱉으며 무엇이 잘못된지 모르는 교수가 어떻게 동양철학을 가르친다고 할 수 있는가?

일단 본인은 강의도 제대로 들은 적 없고 시험도 3시간인가 공부하고 봤는데 에쁠 맞음. 일단 명구 강의를 집중해서 들으시구 교과서 내용은 스꾸족보에 있는 요약본으로 훑어보심 됩니다. 물론 거기에 없는 내용도 나오긴해서 시험 전에 한번만 훑어보세요! 에뿔 쌉가능!

장점: 동양 사상을 쉽게 접할 수 있고 동양 사상에 대한 지식을 쌓을 수 있음
단점: 그 지식이 시험에 안 나옴
그냥 지식 쌓는다는 느낌이 아니라 세세하고 중요하지 않아보이는 내용을 외워야 합니다. 학점 받고 미화돼서 4점

5학기 다니면 최악의 강의 중간고사 시험에서도 5분늦게시작하며 혼란을 주더니 말도안되는 배점과 서술형(30분 동안 객관식 40개 서술형 3문제 총 1800자 정도?)을 냄  과제는 kmooc 강의를 요약하는건데 과제는 뭐 어렵지 않고 기말은 그래도 학생들 의견 반영해서 30분 60문제 나옴 근데 조교가 우선 일처리를 못하는건지 성적처리 엄청 느림 그리고 책 곳곳에서 시험문제가 나옴 만약 온라인이 아니라 오프라인 시험이라면 한자 엄청 외워가야 할듯

대학다니며 들은 강의중 최악, 불통 교수님, 띠*운 조교, 끔찍한 시험의 3박자가 제대로 맞아떨어졌쥬?

적당히 공부하셔도 에이쁠 받았습니다. 학점 엄청 좋게 주심! 기중 6x 기말4x여도 에이쁠!!!

에이쁠받았지만 기억미화되기전에 씁니다
1.학점(4점) - 학점따긴 매우수월함 과제는 반나절도 안걸리고 시험은 수백명단위에 던지는사람도많아서 좀만공부하면 에이쁠 쉽게받음 한자봐야되고 내용이 너무 고리타분한 것만 견디면 됨 물론 본인이 안던진다는 보장은 없음
2.그외(2점) - 2002년판 교재를 아직도 쓰고있음 책 예시를 보면 죄다 2000년대 이전이야기에 시대에 한참 뒤떨어진 내용들임 책에서 많이 출제해서 안살수도 없는게 함정. 공지나 피드백은 매번 시원찮고 답답함 특히 중간고사 온라인 시험이 제때 안열렸는데도 공지한마디없이 5분뒤에 그냥 시작해버린건 아직도 어이가없음
오로지 학점잘받는게 목적이라면 추천. 동양철학에 대한 호기심이라면 비추. 개인적으로는 한물간 학문 억지로 공부하느라 매우 힘들었음

개짜증난다 진짜 교안도 없고 피피티 올려달라니까 책 사라고 그럼 ㅋㅋ 강의에서 얻어가는게 없음 강의할 때 나오는 피피티 걍 교수님 대본 같음

일단 본인은 에이쁠인데 정말 효율적으로 공부하는 법만 알면 개꿀과목임
과제는 무슨 강의 10강인가 듣고 요약 하는 건데 친구들 모아서 n등분 해서 공유하면 빨리 함. 걍 제출에 의의를 두시는 듯
그리고 정말 강의 듣고 공부하면 훨씬 수월함. 강의 2배속으로 듣고 살짝 끄적이면서 요약해놓는거 추천
공부 요령은 강의-요약본-책 보면서 요약본에 없는 내용 정리 
이 순서가 가장 효율적인듯 이렇게 요약본 위주로 4일정도 몇회독 빡세게만 하면 정말 쉽게 에이쁠 나옴 시험서술형 문제는 시험지 반 면 정도에 빼곡히 아는거 모조리 고 나왔더니 에이쁠. 한자도 그냥 쉬운거 몇개만 외우면 됩니다 추천추천

학점이 최우선순이라면 이 강의 듣는걸 추천합니다
교수님이 인원 꽉 채워서 학점 주시는게 느껴져요
매주마다 객관식 퀴즈가 있지만
강의를 제대로 듣거나, 강의 내 피피티를 참고하면
1분안에 끝날 정도로 쉽습니다
과제는 에세이 쓰기 하나 있습니다
동영상을 보고 요약 + 느낀점을 쓰는 형식이라
크게 어렵지 않았습니다
시험은 중간, 기말 총 두번 보는데
난이도는 퀴즈만큼 쉬운편은 아니지만
다같이 어려워해서 평균이 낮은게 장점입니다
결과적으로 두 시험 모두 반타작했고
퀴즈도 몇개 틀렸었는데
에이쁠 나왔습니다
무난하게 학점 얻어가고 싶으신 분께 강추해요
참고로 생윤 공부하신 분이라면
더 수월하게 에이쁠 받을 수 있습니다