----------
지능정보사회와AI윤리

교수님께서 이야기 들려주시듯 강의하십니다. 꽤 흥미롭지만, 뻔한 내용은 졸리긴 합니다. 절대평가라는 장점으로 좋은 점수 받아갑니다! 시험도 간단한 생각 논술이니 걱정 필요 없습니다.

수업도 재밌게 하시고 잘만 따라가면 성적 넉넉하게 주시는 것 같아요!!  매주 가벼운 토론 과제 참여 하였으며 중간고사 기말고사 오픈북이었습니다.

가볍게 듣기 좋은 강의입니다. 매주 토론하는건 쉽지 않지만 그래도 좋아요
----------
정보통신윤리

시험이 쉬워서 벼락치기나 상식으로 풀어도 성적 받기 좋습니다

그냥.. 빡세진 읺고 교안에서 키워드만 잘 알아가면 시험도 무난~ 1학점치곤 좀 그렇긴한데 막 추천하진 않고 수강신청 망하면 주워들을정도

시험 전에 하루만 공부해도 a쁠 떠요 쉽게 학점 얻을 수 있습니다

내용은 많지만 시험은 쉽습니다. 교수님도 좋으시고 꽤 유익했습니다.

공부할 내용이 은근히 많아보이지만 시험은 쉽습니다 
따라서 완벽하게 다 외울라할 필요 없습니다 
강의 쓱 보고 들어가도 거의 다 풀 수 있을 수준이고 
사실 기말땐 전 강의는 안보고 아침에 버스타고 가면서 
책 처음펴고 2회독 하고 들어갔는데도 B쁠은 땄습니다 
좋은 과목이라고 생각합니다

공부할 양이 생각보다 많지만 교수님 친절하시고 좋습니다.

1학점 치고는 약간 공부할 양이 많긴 하지만 그래도 꿀이라고는 할 수 있습니다!

아캠이라 수업 별로 안 길고 크게 어려운 내용은 없어서 쉽게 들을 수 있음. 전체적으로 인터넷과 그속에서 필요한 자세와 인식들을 배움. 시험 때문에 교재 꼭 사야하고 문제가 어렵지는 않은데 교재 한 두번은 정독하고 노트로 스스로 개념 정리해보는 게 좋은 것 같음

온라인강의 잘 듣고 시험범위 교과서 한번 읽어보면 쉽게 풀 수 있는 수준의 시험문제 내주셔서 좋습니다

중간고사는 대체과제로 카드뉴스 만들었는데 분량 채우느라 고생했던 기억이 있지만 시험보는 것보단 좋았다 그리고 기말고사는 이틀정도 공부해서 A 나왔다 수업자료 안올려주셔서 일일이 수업화면 캡쳐해서 프린트한다음 다 외웠음 그냥 달달달 외우면 A나오는듯 학점은 깐깐하게 주심

왜 평이 안 좋은지 모르겠다. 과제는 카드뉴스를 선택했고, 솔직히 과제 점수는 평균보다 살짝 위인 수준이었다. 근데 시험 공부 하루 전날 그냥 스치듯 공부하고 중요해보이는 것 위주로 공부했더니 80점 후반대 성적이 나왔다. 사실 시험이 많이 쉬웠어서 비쁠각.. 이랬는데 에이쁠 뜬 수업.. 정보 쪽 관심 많으면 들어도 괜찮다. 1학점이지만 에이쁠 받으면 총평점 늘어나니까 좋았다.

중간 대체과제 카드뉴스 만들었고 잘만들었다고 무슨 외부대회에 출품하래서 덕분에 상을 탔긴했다. 하지만 그거 빼고는 남는 게 없는 과목. 기말 때 아이캠 강의 다 돌려보고 교수님 몸에 가린 글씨 추론하느라 낑낑대고, 교과서 문제 풀면서 1학점짜리 강의 같지 않다고 느꼈다. 하지만 1학점이어도 학점 잘받으면 전체 학점 올라갈 거 생각해서 신청했다가 오히려 학점 망해서 전체 학점 떨어지면 어느때보다 억울핫거 생각해서 입 막고 공부했다. 결국 쁠 없는 A. 쁠 달아달라고 부탁드렸는데 거절.... 모두 피하자.

컨텐츠 과제는 중간대체라 두시간정도 투자해서 카드뉴스 만들었는데 큰 부담은 안됩니다. 중간점수 기말고사 점수는 쪽지로 물어보면 알려주는것같은데 안물어봐서 모르겠지만 에이플나왔습니다. 교재는 산적도 본적도 없고 시험전날  강의캡처해서 내용 워드에 옮겨적어 공부했습니다. 강의아예 안들었고 강의안이 안올라와서 캡처하려는데 교수가 몸으로 글자가리는게 굉장히 화납니다.  생암기 수업이면서 강의안도 안올리고 책이나 팔아먹으려는 것 같아서 교수'님' 자까지는 붙여주기 싫은 수업입니다. 기말 그냥 중요한 단어 주관식으로 나오고 객관식은 강의내용 두번정도보면 다 풀수있어요.

교재는 구입했고 중간 대체 과제는 웹툰을 선택했다. 타블렛으로 열심히 그렸는데 88점이 나와서 그냥 카드뉴스를 하는 편이 나았을 것 같다. 기말고사는 전날부터 시험범위 강의를 2배속으로 하면서 몽땅 듣고 필기했다. 교수님께서 말씀이 느리셔서 충분히 그정도면 3시간 이내로 다 들을 수 있다. 피피티 교안과 교재가 다른 부분이 있을 수도 있는데 교안 위주로 하는 편이 좋을 것 같다. 나올 것 같은 부분만 외워갔는데 거의 들어맞았다. 대충 외워서 만점은 아니었고 결국 A에 그쳤지만 그렇게 어려운 시험은 아니다. 아이캠 수업도 금방 재미 있게 들었다. 점수 채점 기준이나 학점 비율은 매우 엄격하시지만 그만큼 하면 된다.

막학기라 바빠서 시간 투자 거의 안했는데 a 떠서 놀랐네요..
교재없었고 그냥 시험 전날에 인강 2배속으로 들으면서 피피타 캡쳐해서 외웠는데 시험이 어렵지 않아 할만 했네요.
한 3시간..? 2시간이면 인강 다 듣겠더라고요. 꿀이었음!
중간 88에 기말 79였습니다~~

학점은 잘 받았는데 솔직히 뭘 배운건지는 모르겠다.
P/F 아니면 듣지마 걍.
시간 투자는 많이 안했는데 사실 그 투자도 아깝다고 느껴지는 수업

성적 비율은 깐깐해 보이지만 교수님의 다른 전공 수업보다 훨씬 후하게 주십니다.
중간대체 과제가 카드뉴스 만들기로 있었는데, 공모전 참여를 독려하는 차원의 과제였습니다. 하지만 이 수업 수강생들에게 적절한 과제는 아니었던 것 같습니다.
기말은 개인적으로 쉬웠어요. 교수님 말씀이 느린 편이라서 아캠 1.6~2배속으로 보면 하나 듣는 데 20분도 안 걸립니다. 게다가 시험 범위도 한 번만 보는 것 치고 적어서 3일에 나눠서 조금씩 하면 금방 끝나요.
저는 강의 들으면서 ppt내용 문서로 적고 (ppt에 있는 글자만 옮겨적고 교수님 말씀은 그냥 빠르게 듣기만 했습니다) 출력해서 외웠구요, 교재는 전혀 안 봤습니다. 점수는 93점이었어요.
근데 안성진교수님 다음학기부터 수업 안하실 것 같아서 강평이 별 도움은 안 될듯하네요.

별로에요 1학점 주제에 성적 기준 개빡세고 채점기준도 개빡세고ㅋㅋ

진짜 왜들었지? 1학점인데 상대평가에 학점 기준도 핵빡셈; 
중간대체 과제도 진짜 오바 피피티 25장 만들어야댐
기말시험 준비하려면 교재도 필요한데 개정판이라 중고도 없고 
무려23000원~~!!  비추해요

[정보통신윤리]기말고사 점수는 별도 공개하지 않습니다.2학기 성적공시 기간에 GLS에서 최종성적을 조회하실 수 있습니다.- 성적공시기간: 12.27(목)～2019.1.2(수) - 최종성적: 100점 만점 기준 상대평가로 등급 부여(A+ 7%/ A13%/ B+ 19%/ B 20%/ C+ 17%/ C 13%/ %D+ 7%)- 총점 구성: 중간시험 성적 40점 만점 환산점수 + 기말시험 성적 40점 만점 환산점수 + 평소학습 점수 20점 만점 환산점수***(^^)(__)
실제 조교 쪽지 내용임 1학점 교양인데 학점 개빡세고 중간 대체과제에 기말시험 주관식 객관식 같이 나오는데 주관식 토씨하나 틀리면 걍 부분점수도 없음

2018년 2학기부터 새로운 교수님께서 정보통신윤리  강의를 진행하심.
평가는 출석 20 중간 40 기말 40 인데 중간은 대체 과제로 진행함.
대체 과제는 정보통신윤리 관련된 컨텐츠 제작인데  카드뉴스,  웹툰,  UCC  등 아무거나 하면 됨.
근데 중간 대체 과제 점수를 알려주긴 하는데 평균, 중간값 등은  알려줄 수 없다고 해서  자기가 얼마나 잘했는지 알기 애매함.
핵심은 기말인거 같은데 무조건 ''강의''를 봐야함. 교재 내용은 무시무시하게 많은데 막상 교수님 수업은 1주일에 30분 정도, 그 중에 10분 정도는 교수님 사담으로 이루어집니다.  본인은 책 내용이랑 교수님 강의 내용 각각 수박 겉핥기 식으로 하다가 망한거 같은데 강의 내용만 파도 충분함. 거기에 교재 뒤에 연습문제가 있는데  여기서 시험 문제가 많이 나온거 같음.  근데 또 교재에 문제 답이 없어서 직접 책 찾아가면서 답 확인해가면서 체크해야함. 
간단히 정리하면 강의+ 교재  연습문제 정도만 정복하고 가면 떡을 치고도 남음.
기말 보고 바로 쓰는거라 학점은 모르겠는데 아무튼 모두 건승하시길
----------
창의와컴퓨팅사고

그저 최고...
매주 자잘한 과제가 나오며 조를 짜서 수행해도 되고 혼자 해도 무방합니다
과제에 평균적으로 3시간 내외의 시간을 투자했고 모든 과제에서 5점 만점을 받았습니다
중간 기말 모두 레포트로 대체되었으며 평소 수업 열심히 듣고 과제 성실히 했다면 전혀 어렵지 않습니다
A+ 받았고... 안성진 교수님의 다른 강의도 수강하고 싶으나 이 강의를 제외하면 전공 강의만 하시는지라 졸업까지 다시 못 뵌다는 게 너무 아쉽네요

교수님께서 정말 친절하십니다. 학생들 배려를 많이 해주시고,  시험에도 부담이 없어서 정말 추천하는 강의입니다.

우리 미개한 학생들을 환한 미소로 반겨주시던 교수님
나는 위쳐를 참 재미있게 플레이했었다며 천진난만하게 웃으시던 교수님
그립읍니다...

이거 강평 많이 없어서 불안불안했는데 여러분 무조건 들으세요!!!!! 진짜 내용이 하나도 안부담스럽고 매주 내주시는 과제가 있지만 하.나.도. 어렵지 않습니다! 시험도 없고 중간 기말 보고서만 내면 돼요!!!!!!!!

그냥 무난한데 혼자서 공부하는 게 더 편함..... 이론 반 실기 반 필기로 치는데 평소에 수업 들어가면 문제없어요 시험치는데

교수님께서 학생들에게 너무 부담되는 정도의 과제를 내주시지 않으려고 노력하세요! 수업은 살짝 졸린 편이었지만  다 녹화하셔서 과제할 때나 시험준비할 때 다시 듣기 편했어요
----------
컴퓨터네트워크

단순 암기식 강의.. 약어 다 외우세요. 시험 총 3번보고 칠판글씨 잘 안보여요

시험 3번 보는게 굉장히 부담스러웠던 과목. 강의는 매번 예전에 녹화하신걸 쓰시는데, 매주 질의를 받아서 따로 녹화해주신건 굉장히 친절하셨습니다. 빨리 후딱 듣고 끝내는게 나은 과목

암기 할 양이 굉장히 많긴하지만 교수님 너무 설명을 잘해주셔서 으쌰으쌰하게되는 수업...!

수업내용은 데통기의 연장선이에요. 평소 공부 꼼꼼하게 하시고 약어 잘 외우세요. 안성진 교수님이 좋아서 5점!

시험 범위는 방대한데 문제 수는 적어서 잘보든 못보든 공부한 시간들이 꽤 허무합니다. 앞으로 온라인일지는 모르겠지만 평소 수업 때는 맘 편하게 설렁설렁 강의 듣고(어차피 시험 기간 되면 많이 까먹습니다) 시험 기간에 집중해서 강의를 다시 들으면서 공부할 때 성적이 제일 잘 나왔던 것 같습니다.

온라인 수업으로 진행했고 매주 질문사항 제출하면 다음주에 질문에 대한 답을 강의로 올려주십니다. 초반에는 무슨 소린지 하나도 몰랐는데 듣다보니 네트워크에 대해 어느정도는 알 수 있었습니다. 과제는 따로 없고 시험을 세 번 봤는데 시험 문제가 3문제 뿐이라 좀 허탈했습니다. 학점은 생각보다 잘 주셨습니다.

강의력이 너무 좋으십니다. 플립드러닝 방식도 좋습니다. 다만 교안이 잘 안 보이는 경우가 많아서 1점 뺍니다.
시험이 많지만 과목 특성상 범위가 많아서 어쩔 수 없습니다. 교수님 탓이 아니죠.
교수님께서 시험 3번으로 나눠서 보시고 범위도 전 시험 범위는 빼주셔서 오히려 학생들에게는 훨씬 수월합니다.

시험 세번이 부담이 맞긴 한데
이 많은 범위를 두번에 나눠 보는게 더 힘들거같음
확실히 범위에 비해 시험문제가 너무 적은건 맞는듯
족보랑 안겹치게 하시려는 의도인지는 잘 모르겠음

교수님께서 알고 계신 것도 많고, 설명도 쉽게 해주시려고 하십니다! 교수님은 너무 좋으나, 과목 특성상 비전공자 분들껜 추천드리지 않아요ㅜㅠㅠ 비전공자 입장으로 따라가기 너무 힘들었던 수업입니다! 범위도 너무 많고 기본 지식이 없으니까 더 힘들었습니다.. 교수님은 너무 좋으세요!ㅎㅎ

총 세번의 시험으로 점수를 내십니다.
설명을 정말 친절하고 자세하게 알려주셔서 네트워크 공부를 위해서는 아주 좋은 수업입니다. 
다만 시험을 세번 본다는 점이 조금 부담이 될 수 있고(하지만 범위는 각각 정해져있어서 기존에 봤던 내용을 다음에 또 보지는 않습니다), 시험범위와 외워야할 내용은 많지만 시험에 출제되는 문제는 그에 비해 적어서 아쉽다면 아쉬운 점인 것 같습니다.
결론 : 배움을 위한 수업으로는 적극 추천, 학점따기 위한 수업이라면 조금 공부 대비 가성비가 안좋다(?)

내용도 유익하고 교수님도 잘 가르쳐주셔서 좋은데…범위가 짱넓고 개념도 많은데 비해 시험 문제가 부족한거 같다. 매 시험마다 아는거 나오기만을 비는 기도메타임.

시험 문제 보면 막상 이게 맞나 싶다 범위에 비해 문제 수가 적어서 허무함

교수님은 너무 좋으신데 시험이 뭐나올지도 모르고 현타올수도있어요

컴교과가 아니라서 수업 내용 이해에 무리가 있었지만, 교수님이 굉장히 훌륭하십니다. 컴교과 분들이겐 추천드리고, 문정분들은... 도망가...

강의력 미쳤어요 진짜 잘가르치심. 다들 알고있듯 시간 정말 많이 투자해야되고 시험 전에 몰아듣고 외우시는거 추천해요.

데통기 듣고 듣는게 이해하기는 쉬울것같습니다. 다만 안듣고 들어도 초반에 조금 헤매고 나면 괜찮습니다. 시험이 세번이고 암기랑 내용이 많아 미리미리 수업 들어놓으면 편합니다. 전 못했지만..

내용 자체는 쉽지 않지만 교수님이 매번 학생들의 질문들에 대한 답변도 올려주시고 목소리도 조곤조곤하게 잘 설명해주셔서 정말 알찬 수업이라고 생각합니다!

자잘자잘한 과제가 많지만 시간이 오래 걸리지 않고 할만합니다

시험 여러번 나눠서 보는게 제일 문제이자 장점인 과목 ... 내용이 많아서 중간 기말로 나눠서 본다면 그거대로 고통이겠지만, 또 중간전에 시험보고 중간이후에 시험보고 기말고는게 너무 고달픈 인생을 선물해줌

강의력도 너무 좋으시지만 비전공생이고 이 분야에 크게 흥미가 없는 저로는 따라가기 너무나 벅차네요 흑흑 살려주세요.

현재 문정이고 컴퓨터관련 베이스 없습니다. 확실히 교안이 없는게 조금 빡셉니다 그리고 시험이 문정 학생들이라면 듣기 매우 빡세요 암기량도 많고 철자 문제도 있어 영어로 암기해야합니다 컴퓨터에 평소 관심이 없다면 비추합니다

시험이 세번인게 제일 힘든 수업. 시험은 단어 쓰는 단순암기 문항과 응용 문항으로 되어있음. 마지막 세번째 시험은 코로나로 오프라인시험이 어려워져서 온라인으로 오픈북시험을 진행함. 그래도 교수님 강의력 좋으시고 깔끔한 수업.

노베이스 복전생인데 수업 잘 들었습니다.
내용 자체가 어렵다기보다는 양이 정말 많아요..
교수님께서 이 분야에 대해 정말 많이 알고 계시다는 게 수업을 듣다보면 느껴져요. 그만큼 강의력이 좋으십니다. 꼼꼼하게 차근차근 잘 설명해주시고, 학생들 질문 받아서 피드백 강의 영상도 따로 올려주십니다.
시험 같은 경우는 총 세번 봤는데, 지엽적이지도 않고 변별력도 있고 시험다운 시험이라고 느껴졌습니다.. 스스로도 추가적으로 공부에 투자를 많이 해요
그래도 보람찹니당

어차피 다들어야하니까 과제는 없고 총 시험 3번 봅니다.!

공부하고 외울 것이 정말 많지만 유익한 수업입니다.
교재 예제문제랑 연습문제 풀어보면 시험에 도움 많이 됩니다.
구글링하면 연습문제 답안 나오니까 꼭 연습문제 풀어보세요!
그리고 시험 범위가 정말 많으니까 미리미리 공부하는거 추천!!!

일단 이전 분이 워낙 유명해서 괜찮다고는 생각합니다. 강의력도 훌륭하고요. 근데 시험이 범위를 100이라고 하면 5만 물어봐서 좀 허무한 감이 있습니다. 무엇보다 이번학기 기말고사는 변별이 좀 안된거 같아 아쉽네요.

네트워크에 대한 내용을 단순 암기식이 아니라 더 시야를 넓게 가지고 이해하는 식으로 진행되었으면 더 좋을 것 같다

무난합니다
베이스 없는 복전생인 저도 시간만 조금 투자하니까 A+ 나오네요
외울게 많긴한데 이해해야 할 내용들은 그리 어렵진 않습니다 
시험문제도 아예 이상한 곳에서 나오는 것도 아니라서
문제들이 어느정도 예상 가능합니다
서술형 문제들은 책에 있는 연습문제들과 비슷하게 나오는데, 솔루션이 인터넷 뒤지면 나오기 때문에 구하셔서 조금 풀어보시면 되움 될거에요
아 생각해보니 셤 문제는 서술형이 조금 어렵긴 해요 낚시도 있고 꼼꼼히 풀어보셔야 합니당
과제는 질문하기인데, 없으면 안 해도 됩니다
전 딱히 질문 없어서 한 3번 한 것 같아요
한 가지 단점은 교안을 스스로 캡쳐해야한다는거..?
이게 매주 매우 귀찮긴 했어요...
교수님도 친절하신 분이고 그냥 무난하게 들을 수 있는 전공과목입니다

컴교 네트워크 과목인 데이터통신기술, 컴퓨터네트워크, 네트워크 운영관리 중 한 과목입니다. Data Communications and Networking의 내용이 너무 많아서 세 과목으로 나눠서 진행되는데 컴퓨터 네트워크에서는 Data Link Layer, Network Layer에 대해서 다룹니다.
올해는 코로나로 인해 온라인 수업으로 진행되었는데 18-2학기 저장 강의를 올려주셔서 이 강의를 듣고 잘 이해가 되지 않는 부분 질문하는 것이 과제였습니다. 2년 전 강의 영상이지만 가끔 칠판에 뭐 적으실 때 안 보이는 것 말고는 불만이 없을 정도로 교수님께서 설명을 잘 해주십니다. 그리고 안 보이는 내용은 보충 강의에서 설명해주셔서 괜찮았습니다.
시험은 3번 보는데 각 시험마다 1번은 교재 연습문제 형식의 응용 문제, 2, 3번은 약자에 대한 설명 및 내용 서술하는 문제였습니다. 마지막 시험 범위가 장난 아니니 미리미리 공부해두시는 것을 추천드립니다. 양이 많아서 정말 힘들었지만 교수님께서 정말 좋은 분이셔서 버틸 수 있었네요.

정말 어렵고 힘들고 양 많고 시험 많고 그러한 과목이다. 하지만, 일단 교수님의 강의력이 좋다. 강의력에 기복이 없으시기에 이번학기에는 옛날에 강의 저장해두신걸 올려주시고, 그걸 학생들이 들으면, 모르는 걸 따로 종합해서 영상을 찍어 올려주셨다. 옛날거 갖다쓰네라고 생각할 수가 없는게, 예전 시즌의 교수님의 기량과 20시즌 교수님의 기량은 똑같다. 즉, 클라스는 영원하다. 예전의 강의조차도 거부감이 없었다. 이 수업은 정말 공부한 만큼, 시간을 부은 만큼 학점이 나온다. 하지만 다른 수업의 노력보다 더 해야한다. 왜냐면 내용도 많고 어렵기 때문이다. 데통기가 선수과목이긴 한데, 듣고 이 강의 듣나, 안 듣고 이 강의 듣나 어려운건 매 한 가지다. 그 말은 데통기 안들어도 충분히 A+ 받을 수 있다. 왜냐면 내가 그러했다.

쉽지 않은 수업이다! 수업 중에 말한 것을 철저하게 이해해야 한다.시험 문제는 응용성과 유사한 문제이니,이 지식을 충분히 이해할 수 있어야 한다.

과제는 그냥 질문하기 입니다.
시험은 단순히 교수님 수업듣고 달달 외운다고 되는게 아닙니다. 단원별로 뒤에 연습문제 다 풀어보셔야(문제 답은 없어요) 감이 오실거에요.
중간값, 평균값 하나도 몰라 성적이 어떻게 나올지는 모르겠지만 컴퓨터네트워크에 관심있다면 괜찮은 수업입니다.
(참고로 문정입니다

온라인으론 들을 게 못 됩니다 매시간 과제 나오고 시험 난이도가 제정신이 아니에요 오프 시험은 그래도 수업 들으면 손 댈 수 있는데 온라인은 수업 들어도 못 푸는 시험.

공부는 암기 그 자체이고 시험에 약자 같은거 내서 다 외워야 하는데 암기만 있는것도 아니라 시험이 그냥 뒤지게 어려움...

교수님께서 친절하시고 많이 알려주시려고 노력합니다. 타학과 생이지만 인상깊게 들었습니다.

시험은 총 3번 봅니다! 시험 오프라인으로 보고 따로 레포트 제출같은 과제는 없는 편한 수업입니다

코로나학기인데 플립러닝 형태로 이루어졌습니다. 한번 들으면 어려운 내용이 많은데 다시 들을 수도 있고 질문한 내용들 관련해서 답변(강의)도 잘해주셔 내용이해에는 믾은 도움이 된 것 같습니다. 단 시험은 양이 워낙 많아 힘듭니다..

수업 열심히 듣고 강의저장 들으면서 부족한 부분 채우고 책보면서 정리한 후에 주제별로 외우면 됩니당

중요한 요점보다는 '공부했느냐' 를 보는 시험이라고 생각하고 교수님이 안 나온다 하신 거 빼고 다 봐야 합니다. 범위가 너무너무너무 많고 비전공자에게는 내용도 생소해서 교수님 안 귀여웠으면 욕하고 난리쳤을거에요.. 그치만 교수님 웃음 보면 나던 화도 다 풀림. 범위 엄청 많은데 기말은 어차피 다들 바쁘니까 중간과 퀴즈를 매우 공들여서  준비하시기를 추천드려요.

교수님 설명도 잘하시고, 친절하시고 귀여우세요!!! 중간 퀴즈 잘 봤는데, 기말을  하루 전에 시작했다가 망해서 A받았네요.. 교수님이 추가로 말씀하시는 거 적고, 못었으면 아캠보면서라도 꼭 적으세요

안성진 교수님 되게 사람좋으시고 강의력도 좋으셔서 너무 좋아요. 다만 강의시간이 너무 길고, 목소리도 나긋나긋 조용하셔서 수업시간에 집중하기가 너무 힘들더군요 ㅋㅋㅋ
근데 집에가서 인강 두세번 돌려보면서 필기 빡세게하고 공부하면 성적 잘받을수있어요!
교수님이 수업시간에 중요하다고 알아두라고 강조하시는게 있는데 그거 무조건 빠뜨리지말고 외우시고요. 
중간에 한번 강조하고 만건데도, 꼭알아두라고 한번 말하신거 약자 내시구요( 데통기때도 이러셨음 교수님 특징인듯)
이번에 계속 헤더 쳌섬 1의보수 계산 할줄알아야된다고 거듭말씀하셔서 시험문제 나올것같아서 대충봣었는데 진짜 나왔더군요 ㅋㅋㅋ 수업시간에 시험힌트 많이주시니까 귀쫑끗하고 표시해두세요!
인원수도많고 범위도 많아서 열심히만 하시면 에이이상은 받으실수 있을거이요.
이 수업의 가장 큰 장점은 강의저장수업아라는 것입니다!
책만보고 혼자공부하긴 힘든데, 교수님 강의 반복해서 듣다보면 어느순간 이해됩니다!

A+ 받고 싶어서 열심히 했음.
팁 알려드림.
1) 한글 책 번역 이상한 것 많음. 수업에서 많이 정정해주심. 피피티 중에 책에 없는 내용도 꽤 있으니 책을 베이스로 하되, 살을 잘 붙여가며 공부하시길.
2) 강의 저장 수업 적극 활용하시길. 매주 복습을 하든, 시험기간 닥쳐서 복습을 하든 강의를 다시 한 번 듣는 것은 큰 도움이 됨.
3) 수업의 모~든 내용이 시험 범위임. 교수님께서 '참고만' 하라고 말씀하시는 건 안 나오는데, 그 외에 피피티 특정 슬라이드에 멈춰서 언급이라도 하신 내용은 중요 내용이 아니더라도 시험이나 퀴즈에 간간히 출제 됨.
4) 중요 주제에 대해서는 최소 8~10줄 이상 시험지에 서술할 능력을 갖춰서 시험장에 들어가야 고득점을 노릴 수 있음. 책 내용을 체계적으로 구조화 시켜가면서 시험 공부하시길.
5) 기말 범위 개많음. 중간+퀴즈 합친 것 정도로 많음. 1주일 전에 닥쳐서 하려고 하면, 다른 과목도 봐야 되는데 절대 다 못함. 시험 범위가 어느 정도 양인지 미리미리 한번 쯤은 훑어보시길...... 공부하다 죽는 줄 알았음
교수님 무척 좋으신 분이니 수업 열심히 듣고 에이쁠 받아 가세요. 쉽진 않겠지만ㅋ

컴교과 필수전공이라 듣게 됨. 데통기 안들어서 네트워크 베이스 없었는데 에이쁠 받음.
교수님이 정말 좋으신분임. 출석으로 F 위험이신 분 출석 걱정해주심. 그 외에도 쏘 스윗 일화가 많음. 
수업시간: 3시간 수업 중 두 번 정도 쉬고 약간 일찍 끝나는걸 감안하면 실강의시간은 2시간에서 2시간 반정도. 
학점 : 다들 열심히하는 과목이라 학점 경쟁이 심해서 그렇지 최대한 학점비율은 채워주신다. 다만 쁠은 안채워주심. 교수님피셜) 네트워크 자격증 있는 선배라도 이과목 성적이 썩 좋지 않았고, 노베이스 문정과도 에이쁠 꽤 가져가더라.. 그냥 열심히 하면 되는 듯. 
수업시간: 원래 금 아침9-12였다고 하는데 이번에는 금18-21시에 깔림. 
기출: 작년에 내셨던거 안내심. 문정이셔서 정보 부족으로 불리하다고 하시는데 족보 전혀 안탐. 중요한건 매년 중요하기 때문에 작년에 나온 개념이라도 또 공부해야하고, 변별을 위해서 지엽적인거 내시기도 함. -> 결론 : 공부양 많은건 컴교나 문정이나 똑같음. 
평가 : 중간 퀴즈 기말 + 연습문제 풀이와 출석으로 구성. 연습문제 풀이는 낸지 안낸지 정도만 체크하고 모든 문제를 다 풀 필요는 없지만 성의는 보여야 함. 연습문제를 낸 단원은 중요해서 내신거니까 연습문제 낸 단원 내용만은 잘 공부하기. 
시험 시간: 시험시간은 보통 한시간이지만 조교님이 필요한만큼 더주심. 보통 중간기말 한시간반이나 두시간정도 쓴듯. 
시험공부방법: 책을 기준 + ppt를 기준으로 공부. 1) 수업시간에 듣고 필기하고, 2)강의를 1.4배속으로 1번 들으면서 꼼꼼히 필기하고 3) 교수님 하신 말씀을 외워서 4) 큰 개념 또는 지엽 개념이 주어졌을 때 교수님 말씀을 읊을 수 있으면 됨. 보통 일주일전부터 강의저장 듣기 시작했음. 
시험일자와 범위: 중간 10/12(CH12 13 14), 퀴즈 11/23(CH15 16 17), 기말 12/21(CH18 19 20 21 22)
중간이랑 퀴즈 범위가 많다고 생각했는데 보다시피 기말은 심각하게 더 많음. 그래서 의외로 기말 포기한 사람 있는 듯 함. 참고) 18단원 19단원 양 매우 많으니 18단원과 22단원을 같게 생각하지 말 것.
유형 : 중간기말 세문제 퀴즈 두문제 출제. 중간기말 세문제 중 1번은 개념이해을 바탕으로 한 계산문제. 2번은 개념을 설명하거나 차이점 공통점 비교. 3번은 3개 새끼문제로 약자 설명하는 문제 나옴. 퀴즈는 1번) 개념 설명하기 2번)3개 약자 설명
중국인도 꽤 있었는데 문정과인 듯함???

교수님이 너무 귀여워요! 양이 정말 많고 범위도 정말 많은데 교수님이 쉽게 설명해주시려고 정말 많이 노력하십니다. 수업 듣고, 시험보기 전주에 강의저장 다시듣고 교수님이 설명해주신 대로 정리하면 이해하실 수 있을거예요. 책이 번역그대로라 이해하기 힘든 말 많은데 교수님이 설명해주신 내용으로 이해하면 됩니다. 이번학기 중간고사땐 책에는 없지만 교수님이 설명해주신 단어가 나왔었어요! 수업이 가장 중요합니당 학점은 플러스는 다 안채워 주시는 것 같아요.

문정과에게는 굉장히 추상적이고 어려운 과목이었습니다.  자료구조, 알고리즘 정도의 기본적 IT역량을 가지고 있고 자신있었던 제게도 정말 어렵게 느껴졌습니다(내용보단 이 모든 것을 외우려는 부담감)수업 빡세게 듣고 강의를 여러번 다시 듣고 강의에 있는 모든 것을 외우려고 했습니다. 이게 시험에 나올까 의심하지 않고 전부 다 외웠습니다. 정보도 컴교과에게 더 퍼져있습니다. 모든 내용들을 암기하고 시험 직전 저번학기 출제된 내용을 컴교과끼리 공유하는걸 엿들으며 마무리했습니다. 네트워크 베이스가 없는 학생은 1장, 2장의 내용을 공부하고 이해한다음 수업을 듣는것을 추천드립니다. 문정과에서 독한 암기로 유명한 정보분류론이 중간1보다 양이 적고, 퀴즈는 양이 적지만 뭐가 나올지 감이 안올것입니다. 과제가 있는 단원에서 주로 서술형 문제가 출제되는 편입니다.  12, 13, 18, 19장의 내용을 완벽히 이해하고 시험에 임하셔야 합니다. 시험은 세 번의 시험 모두 어렵지 않습니다만 관련 주제와 적용까지 빠짐없이 쓰셔야 학점이 잘 나온다고 합니다. 지금까지 모든 전공에서 좋은 학점받았던 것이 무너질뻔했으나 어떤 문제가 있었고 어떻게 해결했는지 접근하니 A+받을 수 있었습니다.  제가 공부한 자료를 스꾸족보에 1월이 되기 전에 포스팅하겠습니다. 그곳에 컴퓨터네트워크 주관식 문제DB와 시험지 만드는 프로그램을 업로드하니 확인 후 학습에 참고바랍니다.(시험지에 있는 것들이 모두 풀릴 정도가 되면 시험 보러가실 수 있습니다.)

하... 베이스가 없는 문정과에게는 무리였다....

시험을 어려워하시는 분이 많은 것 같은데, 수업 때 열심히 듣고-> 아이캠으로 한번 더 듣고-> 책 읽으면서 또 이해하고->암기 순으로 공부하시면 도움이 될 같습니다. 특히 암기같은 경우엔, 시험에 3문제 정도밖에 안나오기 때문에 중요한 개념을 안보고 쭉  쓸 수 있을 정도로 해야 합니다. (가끔씩 안 중요한 개념이 나오는 것이 함정 ㅠㅠ)  이렇게 외우지 않고 객관식 대비하듯이 외우면 막상 쓰려고 할 때 기억이 나지 않습니다.. 약자도 다 외우셔야 하구요!ㅠㅠ 양이 정말 많아서 미리미리 공부하셔야 할 것 같습니다. 암기는  이틀만에 할 수 있지만 내용이 어렵기 때문에 이해를 평소에 해 놓으세요.
교수님 같은 경우에는 수업시간도 짧고 평소에 학생들 배려를 굉장히 많이 해주시는 분입니다. 하지만 학점 비율은 잘 안채워주시는 것 같네요.

문정이 왜 이 수업을 C/L 과목으로 했는지 진짜 1도 모르겠음.. 문정과생은 정말 듣지 마세요.. 비추입니다.. 그냥 전혀 전공에 관련 있는 내용도 아니고 컴교과 학생들이랑 듣다보면 소외감도 심합니다..ㅠ 외울 양도 많은데 내용 이해는 하나도 안 되고 그냥 처음부터 끝까지 힘들기만 한 수업이었어요. 교수님 자체는 나쁘신 분은 아니라서 1점은 안 드렸지만 문정과생 입장에서 보면 2점도 주기 힘든 수업이에요. 교수님 잘못이 아니라 문정과 잘못임! 그냥 문정 수업 들읍시다!

출석은 랜덤으로 부르시고 과제는 교재 연습문제 푸는게 전부지만 양이 많고 어려운 문제는 어려워서 선후배나 지인이 없다면 힘들 수 있음. 시험 또한 마찬가지로 같이 공부할 수 있는 주변인이 없는 타과생이라면 굉장히 난해할 것임. 시험은 A라는 주제에 대해 2문제, B라는 주제에 대해 2문제, 약자 풀네임 작성 및 내용 서술 4문제 정도로 출제됨. 내용 설명만 요구하시지 않고 실질적인 계산 방법 또한 문제로 내시기 때문에 이해 없이 외우기만 하면 못 풀 수 있음. 중간/퀴즈/기말 3번 보는데 양이 비슷하게 많음.

문정과생은 컴퓨터가 관심 분야가 아니면 저는 비추합니다
범위도 많은데다가 시간과 노력에 비해 무슨 말인지 이해하기가 좀 버겁습니다...

컴교가 아니라면 정말 많이 고민하고 들으시길... 암기가 맞긴 한데 너무너무 많은 시간과 노력이 필요해서 올전공에 4학년이었던 저는 이거 중간고사에 굉장히 많이 투자했다가 성적이 잘 안나와서 기말에는 포기해버렸어요!ㅜㅜ 제 역량부족이었지만 이 과목이 품이 많이 드는 건 맞아요.

암기가 많습니다. 임용같은거 봐야돼서 들으면 몰라도, 실제 현실과 연결짓는 데에 큰 도움이 안됩니다. 일례로, OSI7계층 다 외웠겠지만 서버에 웹사이트 요청했을 때 어떻게 되는지 설명할 수 있는 수강생은 거의 없을겁니다. 그리고 왜 ping을 포트 지정해서 보낼 수 없는지 말할 수 있는 수강생도 얼마나 될지 궁금하네요. 암기 잘하면 어느정도 점수 나오겠지만, 사고력을 필요로 하진 않습니다(그리고 사고력이 시험에 도움되지도 않습니다).

데이터통신기술-컴퓨터네트워크-네트워크운영관리로 이어지는 통신 과목의 중간입니다. 데이터통신기술에서 배운 용어가 꽤나 나옵니다만 시험은 배운 내용을 달달 외우면 쓸 수 있는 내용이기 때문에 듣는데 큰 무리는 없습니다.
내용이 정말 많기 때문에 학기 중에 시험을 세 번 봅니다. 중간고사와 기말고사는 세 문제, 퀴즈는 두 문제가 나옵니다. 약자가 정말 많이 나오는데 중간고사와 기말고사 세 문제중 하나는 무조건 약자에 대한 설명이기 때문에 따로 정리해서 외우시는 거를 권장합니다.
그리고 시험에서는 아는 모든 걸 다 쏟아붓고 나와야 한다고 생각하시면 됩니다. 약자 문제도 AAA에 대해 설명하시오. 이런 거면 AAA는 aaaaaa의 약자로 BBB를 사용해서 ~~한다. 이런 식으로만 썼더니 감점이 되어 있더라고요. 여기서 BBB를 사용해서 ~~~한다는 과정까지 추가로 설명을 원하셨습니다.
강의저장수업이기 때문에 강의를 다시 한 번 보시는 걸 추천해드립니다.
그리고 이 과목이 문정과와 C/L 과목인데... 개인적으로는 이 내용이 문정과 분들에게 필요할까 싶기도 합니다.

시험문제가 비전공자들에게는 조금 어려워요. 세문제인데 그러다보니 난이도가 꽤있습니다.

전공이 컴교가 아니고 배경지식도 하나도 없어서 걱정 했으나.. 걍 그런거 필요없고 수업시간에 열심히 듣고(정신놓치면 지나가지만 강의저장수업임) 복습 열심히 하면.. 즉 노력에 비례해 학점나옵니다. 외우는 양이 상당하니 조심하시구요. 중간 기말 사이에 퀴즈하나 보는데 그 퀴즈가 거의 그냥 시험 급 범위이니까 꼬박꼬박 공부하세요..
----------
기본프로그래밍

교수님 친절하시고 강의력도 괜찮아요. 시험이 손코딩이라 과제할 때랑 느낌이 다르니 한 번 연습해 가면 좋습니다.

수업에 신경도 많이 써주시고 설명도 꼼꼼하게 잘해주십니다 :)

이해하기 쉽게 설명해주심 그치만... 강의에서 안알려주신거 과제로 내주셔서 당황스럽고 안중요하다, 보고 넘어가라~ 하신거 전부 시험에 내심

교수님은 착하시지만 매주 코딩 과제가 있고 성적을 잘 주시는 편은 아닙니다. 비율은 채워주시는 것 같습니다~

시험 두번이고 모두 손코딩입니다. 매주 온라인으로 제출하는 코딩과제 있고 일찍 내면 가산점이 있다는데 학점에서 크게 나타나진 않는 것 같습니다..
이런 거까지 해야하나? 싶은 게 나오니 그 부분을 공부하십시오
쁠은 다 안채워주시고 비율은 채워주시는 것 같습니다

과제랑 수업 내용이랑 괴리감 지림
과제랑 시험이랑 괴리감 지림
결론: 컴교라면 무조건 들어야하니 걍 들어라

교수님 정말 좋은 분이십니다
강의는 작년 거였지만 그래도 강의력이 좋으십니다
다만 기말고사가 중간고사와는 비교도 안 되게 어렵게 나옵니다
지엽적인 부분까지 열심히 들으시는 걸 추천드립니다
쁠은 잘 안 달아주시는 것 같습니다

강의는 이전 강의이나, 강의력이 좋으십니다! 학점은 채워주시는 편입니다.

학생들 생각해주시는 좋은 교수님이십니다. 모르는 것이 생기면 게시판에 대답도 잘 해주십니다.

교수님은 정말 좋았지만 시험문제가 너무 어려웠습니다. 특히 기말이 어려워서 손코딩은 거의 못썼습니다. C언어를 잘하시는 분들은 유리한 수업...! 학점은 꽉 채워주십니다

수업에서 언급하시는 코딩만 이해하면 시험은 전반적으로 쉽습니다. 교수님께서 굉장히 친절하시고 설명도 잘해주십니다. 수업에 대한 피드백도 잘해주십니다.

교수님 강의 영상에서 볼때는 착해보이시고 친절하게 생기셨는데 그와 다르게 시험문제는 어려웠습니다. 그래도 공부를 나름 열심히 하고 갔다고 생각했는데 문제 풀지도 못하고 손코딩을 한글로 써서 냈습니다;; 그래도 매주 과제도 하면서 배워가는 것도 많이 있었던 거 같습니다. 중간은 그럭저럭 보고 기말 망했다 생각했는데 학점은 A 나왔니다.

예전 강의 사용하시지만 나는 매우 좋았음
이해 너무 잘됌!

재밌게 잘들었지만 시험은 잘 못봐서 
기억에 남았던 과목. 하지만 강의는 안성진 교수님답게
친절하고 좋았던 수업

안교수님 너무 좋으시고 친절하십니다~ 근데 9시수업이라서 그게
조금 힘들고... 또 포인터 열심히 공부하시길.. 선행도 필요하다면 하는게 좋을듯

월9시눈물나지만 좋으신분!! 근데 중간끝나고 급 어려워짐 ㅜㅜ

교수님 수업은 괜찮습니다  하지만 월 1교시인 것이 힘들었습니다 ㅠㅜ
비율은 채워주시는 것 같지만 쁠은 안달아주셔요. 출첵은 거의 맨날하시지만 하는 시간은 달라요

안성진교수님 진짜 이해 잘시키셔요 근데 사실 중간이후에는 내용 자체가어려워지니까 감안 하셔서 공부열심히하시구 교수님이 내주시는 실습 열심히 하시면 실력은 늘겁니다! 홧팅!

중간고사 끝나고 난이도가 확 뜁니다!! 미리 공부하셔야 해요 ㅎㅅㅎ

교수님이 수업에 굉장히 열성적이십니다:) 
시험이 좀 많이 어렵기는 하지만 열심히 하면 한 만큼 성적이 나오는 과목이라고 생각해요!! 
학점은 비율은 챙겨주시는 걸로 알고 있습니다! 다만 쁠은 전부 달아주지는 않으세요ㅠㅠㅠ

과제다 하고 시험 코딩문제 잘  해결하시면 좋은점수 받으실거에요

C언어를 처음 접했는데도 교수님이 쉽게쉽게 알려주십니다. 처음에는 쓰라는대로쓰다보면 어느새 코딩에 익숙해진 자신을 볼 수 있을겁니다. 이론을 한 뒤에 실습을 1시간정도하는데 교수님이 내주신것을 그때 끝내시는게 마음편하실겁니다. 출첵은 이론시간이건 실습시간이건 한번은 부르시고 시험은 적당한난이도에 문제수는 적은편이지만 손코딩하는 문제가 하나씩 있습니다. 그리고 문제를많이풀면 가산점이있는데 적당히라도 챙기시는데 좋을것같네요. 학점은 비율은채워주시고 쁠은 안채워주시는거같습니다. 미래의 컴교18화이팅! +재수강분들도..

C언어 처음 배우는데도 전혀 어려움 없이 과제하고 시험 칠 수 있을 정도로 이해하기 쉽게 잘 설명해주십니다. 되게 차분하게 조곤조곤 설명해주세요..ㅎㅎ  수업은 이론수업 1시간 실습 40분 정도로 구성됩니다. 그날 배운 이론을 가지고 바로 실습을 할 수 있다는게 도움이 많이 됐고,  과제는 실습 그날 다 못하면 다음 수업때까지 따로 해오면 되는거여서 부담되지는 않아요. 가끔 추가과제를 내주시기는 하지만 많이 어렵지 않고 양도 적당합니다!  컴교 화이팅:)
----------
데이터통신기술

교수님이 잘 가르치시고 시험 3번에 과제 없어서 좋았음 근데 문제 수가 적어서 생각보다 나오는 범위가 적고 교재에 있는 문제들 조금 풀어보고 약어만 잘 외워두면 될듯

워낙 범위가 넓다보니 아주 몇개만 약어, 개념이해, 개념반영된 예제풀기 이렇게 나오는데 수업때 강조한거 그대로나오니 교수님 수업설명만들어도 충분히 이해돼서 복습 그대로만하면 바로 에쁠가능이요 아근데 쁠은 안달아주시긴해요ㅎ

전 범위 모두 열심히 공부할 것이 아니라면, 시험은 갓챠 게임이라고 할 수 있습니다. 그래도 컴교에서 가장 잘 가르치시는 교수님이라고 생각합니다. 갓성진 쨩쨩맨

과제 없고 팀플 없어서 좋지만 시험공부 열심히
해야 해요~

강의력 좋으십니다!!다만 시험이 어디서 나올지 예상하기 힘들었..ㅠㅠ

과제없어서 좋았고 교수님 강의 좋아요~~ 단지 시험 3번에 내 운명이 결정된다는게 함정이긴 합니다

강의력 좋으시고 시험이 세 번이라 각 시험범위는 그렇게 부담되지 않습니다. 다만 문제는 지엽적으로 나오니 꼼꼼이 공부하셔야  할 거에요.

강의는 굿 ~ 시험은 세드 ~ 강의력은 진짜 좋고 재밌고 잘 가르쳐 주시는데 ... 시험 문제 받으면 좀 허무합니다. 중요할 거 같은 내용은 안 나오고, 수업시간에 가볍게 언급하시고 넘어가셨던 내용에 대해서 완전하게 이해했을 때만 풀 수 있는 문제가 턱하니 나오니 ... 조금 슬픕니다. 성적은 A0받아서 조금 슬프긴한데 그래도 많이 배워서 좋았던 거 같아요. 컴교 명강 중에 하나

수업 내용이 재미있어서 잘 들었습니다~
교수님 너무 좋으십니다

수업 내용이 흥미로워서 재미있게 들었습니다 :)

교수님 수업 너무 재밌고 도움 되는 것 같아 좋습니다. 다만 시험은 어디서 나올지 몰라 수업 잘 듣고 꼼꼼히 봐야 힐 것 같습니다

교수님 최고심… 나긋한 목소리와 최고의 강의력까지.. 데이터통신을 좋아하게 되어버림. 사랑해요 교수님

시험 3번보는 것이 까다롭고 시험기간이 길게느껴지지만... 수업 내용 내에서 시험이 출제되기 때문에 강의를 열심히 보는 것을 추천드립니다...!

시험이 세번이지만 과제가 없어서 괜찮은 것 같습니다. 수업도 교수님이 설명을 잘 해주셔서 유익합니다. 다만 시험에 나오는 유형이 예측이 힘들다는거... 열심히 한 보람이 없어지는 것은 슬프네요ㅎㅎ

전 공부를 안해서 망했지만 강의 열심히 듣고 책 연습문제? 심화문제 꼭 다 푸세요

시험을 3번 보지만 그만큼 공부를 더 할 수 있는 수업! 교수님 강의력 최고

다 좋으신데 쁠은 안채워주세요ㅜㅜ A쁠 나올줄알았는데 A나왔습니다

과제 없는것이 좋은 점! 시험 세번.. 어지럽습니다 ㅎㅎ 그리고 교안도 따로 안 올려주시기에 화면 캡쳐하면서 따로 교안 만들면서 했습니다. 근데 내용은 저에겐 흥미로워서 남는것이 많았던 수업이었습니다~~ 리눅스 수업 들으면서 겹치는 부분도 많아서 도움도 됐네요. 전 비쁠

옛날강의 재탕한다는거 빼면 다 좋음. 제일 많았지만 제일 재미있게 들은 과목이었음. 다만 시험대비를 ㅈ빠지게 했는데 문제보면 매우 허탈함. 시험문제가 공부한것에 비해 매우 쉽게 나옴. 3문제씩 나오는데 참.. 어렵게 나오겠다고, 여기 중요하네 하며 열심히 공부한 나를 비웃기라도 하듯 안중요해보이는 자잘한걸 내신다.(무려 단 3문제. 아예 문제에 안나오는 단원도 많음) 몰론 내가 B+ 받아서 3점 준건 아님. 호호

교수님은 잘못이 없다. 그냥 네트워크는 어렵다
데통기 컴넷 넷운관 세파트로 나눠진 네트워크중 가장 앞부분을담당하는 과목
교수님의 강의력은 정말 좋지만, 녹화환경이 좋지않아 아쉽긴 하다 사설 인강급 녹화환경이었으면 진짜 다들 좋아라하지않았을까
새로녹화한 강의는아니지만, 내용은 별다를게 없기때문에 판서 안보이는게 아쉬울 뿐이다.
시험은 세번보는데, 이렇게 자주안보면 범위때매 힘들다. 시험에 문제를 많이내시진 않으므로 네번봐도 그렇게 부담스럽진 않을거같다.
약자문제를 꼭 내시기 때문에 약자가 나오면 꼭 정리해두고 시험 직전에 다시 한번 외워두자 근데 안나올곳에서 함정으로 내시는게 있기때문에 빠트리는거 없이 보자

총 세번의 시험을 봅니다. 각각의 시험범위도 많고, 횟수도 많아 어지러울 수 있습니다. 하지만, 교수님 강의도 재미있고, 나중에 다 도움된다고 하시니 저는 괜찮았던 것 같습니다

시험은 총 세번 있었구요, 2번은 오프라인 1번은 온라인 과제로 대체했습니다. 공부하다보면 시험 문제가 어느 부분에서 나올지 예상이 됩니다. 근데 약어를 풀어쓰는 문제가 시험마다 꼭 나오는데 그 문제는 지엽적으로 내시기 때문에 시험 전에 약어 정리를 하시면 좋습니다. 예전에 했던 수업 영상을 올리셨지만 강의력이 좋으셔서 재밌게 수업 들었습니다.

배울게 많은 수업이었어요!
근데 판서가 안 보여서 이해가 안 됐던 부분도 있긴한데
책 보면서 하니까 괜찮았어요
질문도 따로 받고 굳

강의 재사용하셔서 거의 피피티에 목소리만 듣긴 했는데
강의를 잘하셔서 들을만 했어요
가끔 판서하시는거 안보였지만....
시험 세번이고 강의 두번 들으시고 모든 내용 이해하시면 잘 볼 수 있어요
교수님 착하신거같아요

강의 재사용에 어딜 설명하는지도 보이지가 않았어요.. 그리고 피피티가 다 영어라서 거의 국제어 강의수준..! 전 너무 힘들었네요.. 할말하않..

시험볼때마다 스트레스 너무 받네요 범위가 요어어ㅓㅗ오오오만큼이면 시험문제는 '쪼'만큼의 범위에서 나와요

옛날 강의(코로나시즌도 아니고 옛날에 녹화한거) 틀어주시는데 ppt만 보이고 수업 화면 하나도 안보여서 어딜 강조하는지도 모르겠음. 강조하는 부분 시험에 하나도 안나오고 엄청 지업적으로 3문제 나와서 꼼꼼하게 보셔야됩니다. 수업 듣는거보다 책+블로그 활용하는게 훨씬 좋아요.

문항 수가 적다보니 한문제만 틀려도 좀 치명적인? 부분이 있긴 합니다. 교재 응용문제 잘 풀어보시고 공부 자체는 강의 의주로 하면 될것같습니다

암기 잘 하고 교재에 응용 문제 풀 수 있으면 무난하게 점수 받으실 수 있습니다

1교시라 졸립긴 했지만 교수님 설명 정말 잘하세요!!
수업 때 스쳐지나간 내용도 한 번씩 보시길 바랍니다
+은 안 채워주세요

교수님 너무 좋아여 ★★★★ 
중간고사는 공부를 잘못해서  완전히 죽쑤긴 했는데
퀴즈랑 기말은 교수님 수업 다시 듣고  설명해주신 내용 대로 복습했더니  잘봐서 괜찮은 학점 주셨네요 감사합니다 ㅠㅜㅜㅜ
공부할때는 책과 녹화강의를 보되, 녹화강의 위주로 보세요!!
이해안되는 내용도 녹화강의 들으면 이해 잘 되게 설명도 잘 해주시고,  학생들 배려도 많이 해주시는 참교수님이 십니다.

일단 교수님이 천사입니다 너무 나긋하시고 친절하시고 다정하시고 사랑해요 안교수님♥️ 수업도 이해잘되게 너무 잘해주세요 아래 강평처럼 책10번읽기<<<<<<안교수님 수업 1번 듣기입니다. 수업 잘 들으시고 흐름을 이해하려고 하셔야해용 하지만 그 와중에도 지엽적인 약어 외우는 건 필쑤..! 시험때문에 조금 고통받으실수도 있지만 열심히 한만큼 성적 나오는 수업이라고 생각합니당 안교수님짱..

책 10번 읽기 == 안성진 교수님 수업 한번 듣기

교수님이 너무너무 좋으세요 근데 책 아니여도  꼭 강의다시보고 공부하세요 약간 중요한부분은 당연히 알거라고 생각하고 시험에 많이 안내십니다. 학점은 쁠 잘안달아주시는 듯 합니다.

이번학기에는 시험이나 퀴즈가 아주 뜬금없는 부분에서는 나오지 않았던 것 같아서 다행입니다
미리 말씀만 드리면 출결 부분에서는 아주 관대하시고 오로지 퀴즈포함 시험 세번으로 평가하십니다
나긋나긋한 말투때문에 졸리다고 느껴질수도 있지만 강의 들어보시면 굉장히 명확하고 이해하기 쉽게 설명해주신다는것을 느낍니다
저기 밑에 적힌것처럼 그냥 피피티 읽고 그런 수업 아닙니다
설명하려는 노력이 가상하네마네하는 얘기를 들을만한 강의력도 아닙니다
가르친만큼 요구합시다라는 얘기를 할게 아니라 본인이 공부한만큼 요구하면 되는 수업입니다

컴교과의 네트워크 관련 전공 테크인 데이터통신기술-컴퓨터네트워크-네트워크운영관리의 시작입니다.
수업은 네트워크 이론을 강의식으로 설명하십니다. 교재도 있긴 하지만 PPT를 보면서 수업하시는데 공부를 할 때는 PPT를 다시 보시기를 추천드립니다. PPT를 따로 올려주시지는 않지만 강의저장수업이기 때문에 강의를 다시 한 번 들으셔도 좋습니다.
시험은 세 번 봅니다. 그런데 내용이 상당히 많은데 비해 문제는 세 문제 밖에 안 내십니다. 되게 뜬금 없다고 생각되는 부분에서도 잘 내시기 때문에 수업에서 줄치신 부분을 꼼꼼하게 외우셔야 합니다.

교수님  자체는 좋으신분
수업을 잘하셔서 수업을 들으면 좋다
시험은 서술형이다

수업은 그냥 피피티  읽으심 어려운거 책에서 어려운 내용 예시 들어가며 나름 열심히 설명하시려는 노력은 가상하게 생각함
시험문제 핵어려움 세문제 나오는데 약자 말고 나머지 두문제는 도대체 뭘 어떻게 대비하란건지...무슨 교과서만 보고 수능 보는 수준임 그래놓고 기준은 깐깐해서 학점은 엄청 짜게줌... 제발 가르친 만큼만 요구합시다

강의는 조금 지루할 수 있습니다
시험은 중간 퀴즈 기말 이렇게 세 번이며
퀴즈가 시험만큼이나 중요합니다
유형은 세 시험 모두 같으며 그냥 책을 구석구석 훑어야 합니다
용어 약어 약자 이런거 다 외우고 정의랑 관련한 특징들 
모두 서술하실 수 있으면 됩니다

중요한 용어 위주로 학습하세요.
약자들 꼭 다 외우시고
ㅇㅇㅇㅇㅇ(도구, 장치 이름) 에 대해 설명하시오 이렇게 나옵니다