----------
JAVA프로그래밍실습

성적 잘주시고 워낙 친절하셔서 자바 노베이스도 따라가는데 큰 무리 없이 수강했어요

성적도 너무 잘주시고 기초부터 차근히 가르쳐주십니다! 그냥 최고.

자바 처음 배웠는데 교수님 잘 가르쳐주시고 친절하시고 최고였음
기말까지고 너무 재미있었어서 흥미로웠음

최고의 교수님이시고 성적도 잘 주셨습니다. 닮고 싶은 분

에이쁠 받았고 중간 / 기말 모두 과제 대체이며 코딩 + 레포트입니다. 매주 과제가 있지만 교수님이 설명해주시는 코드 보면 유추가 가능한 쉬운 과제이며 주석만 잘 달아두면 100점 가능합니다. 중간 대체 과제도 역시 그러한 편에 들고요. 기말 대체는 기말 당일 하루 시간 제한을 두시는데 그 전에 강의를 들으면 대충 어떤 걸 낼거다… 라고 말해주셔서 미리 준비해두어야 합니다. 기말은 던지는 사람이 꽤 있는 것 같아요. 교수님이 요구하시는 문제를 완벽히 풀지 않아도 어떤식으로 이해해서 접근했는데 오류가 났다고 상세히 서술하면 부분점수를 받는 식인 것 같습니다. 물론 기말 당일은 아무것도 할 수 없기 때문에 당일에 수업을 많이 안 잡으시는 게 좋을 것 같습니다… 어쨌든 강의력도 좋으시고 전반적으로 얻어가는 것도 꽤 많았다고 생각합니다!

온라인강의/ 중간 기말 대체 과제/ 출석은 아캠 출석으로 반영/ 그냥 과제 2번/ 과제 난이도 :  이 때까지 해왔던 모든 코딩 과제 중 가장 편했음/ 교수님이 하나하나 친절하게 잘 알려주심/ pf수업이라 학점 어떻게 주시는지는 잘 모르겠음/ 원래 혜화에서 하는 수업/ 율전인들은 아캠 확정되면 얘 강추
----------
기본프로그래밍

이제까지 만난 교수님 중에 가장 학생의 이해도 측면에서 고민하고 노력해주시는 교수님같아요 ㅎㅎ 너무 유익했습니다 ! 다만 앞에 기본기를 잡다보니 포인터나 구조체까진 가지 못했어요 !

과제 자주 주시는데 10문제정도로 부담은 없지만 가끔 어려운문제 있어용
수업 잘 가르쳐주시고 수업때 프로젝트 나가는거 잘 따라가면 무리없어요

교수님 재밌으시고 가끔 사담 하시는 거 내용도 너무 재밌었음
설명하시는 것도 이해도 잘됐음
다만 콘솔메뉴프로그램 과제가 너무 귀찮았다,,,ㅎ

이번학기는 포인터와 구조체에 대해서 다루지 않아서 아쉬워요
메일 답장도 빠르신 편이고 수업도 무난합니다.
저는 OJ에 있는 문제들 이외에도 백준이나 코드업 같은 문제들 풀면서 공부했어요
여러 문제 풀어보시는 게 도움 될 것 같습니다
자세한 시험 점수는 잘 모르겠는데 학점은 A+입니다.
시험은 지난학기와 다르게 중간 기말 모두 OJ 문제 풀기였습니다
중간고사는 다 풀었고 기말고사는 하나 못 풀고 하나는 제대로 했다고 생각했는데 테케 통과를 못해서.. 아마 부분점수로 주신 것 같아요
콘솔메뉴는 과제로 주신것들은 꼼꼼하게 구현했고 코드 한 줄당 주석도 한 줄 들어갈 정도로 주석 달았어요 개인적인 생각이지만 주석 다는게 이해에 도움이 되는 것 같아요

교수님 좋아요...배우는 것도 많고..사담도 재밌는데... 학점은 받아보니 너무 깐깐했어요 흑흑

교수님은 정말 좋은분이시긴한데.. 미리 c 공부해오시는걸 추천드려요 진도가 후반에 갑자기 확 나가서 따라가기에 어려움이 있더라구요

제 기준에선 좋았어요! 친절하시고 이메일 보내면 질문에 답도 잘 보내주시고... 혼자서 자습시간을 많이 가져야 되는 건 맞지만, 전공이니 열심히 해 보아요~

방학 때 C언어 많이 공부하고 오세요..
코딩 노베로 입학해서 파이썬도 처음 C도 처음인데
기프 수업은 따라가도 시험에서 다 썰려요

교수님은 정말 좋으심. 다만 시험 문제 범위 분배가 화가 남.

중간고사까지는 할만했는데 중간고사 이후로 따라가기 벅차네요 ㅠㅠ 여름방학 때 미리 c언어 공부하고 문제 좀 풀어보면 편하게 수업듣고 학점도 잘 받을거 같아요

중간고사에 비해 기말고사때 난이도가 엄청 뛰어요.. 그리고 진도도 엄청 빠르게 나가서 기말때는 틈틈히 공부 하는걸 추천합니다

교수님이 잘 설명해주시긴 합니다만 c언어는 여전히 어렵네요 ㅜㅜ 학기말에 바빠집니다

중간까지는 진도 아주 천천히 나갑니다~
실습과제는 매주 나오는데 10문제 정도로 연습하기 좋습니다.

진짜 혼자 진도나감 ㄹㅇ c언어 나무 어려운데 그냥 쭉 나가시는대 따라가기 너무 어렵고 어느새 시험기간인데 시험마저 작정하고 어려움

학기 말에 진도를 갑자기 너무 몰아쳐서 중간고사에 비해 기말고사 난이도가 훅 뛰어버려서 좀 힘들었어요ㅠㅠ 쁠은 잘 안달아주시는 듯 합니다

중간 때는 중간값도 넘었는데 기말 망치니까 c+ 받음
기말이 너무 어려우니까 중간 때 미리 점수 받아둬야 됨
교수님 강의 하나도 안 놓치고  듣고 그것만 가지고 복습하고 나름 열심히 공부했는데, 기말고사에 정말 아무런 도움이 안되었음
이럴거면 수업 안 듣고 혼자 공부했지..
아직도 교수님의 강의력이 좋다고 믿고 있지만, 내 성적을 비롯한 모든걸 돌이켜보면 그게 사실이 아닐 수도 있다는 생각이..

교수님은 좋은 분이신거 같아요. 근데 기말 앞두고 한 3주동안 진도 정말 빠르게 나가세요... 포인터, 구조체 부분을 앞에 쉬운 부분이랑 같은 기간동안 하다보니 준비 안하고 오시면 많이 힘들거에요. 
중간고사는 만점자 수두룩했고 기말고사는 그냥 ps문제는 다맞은 사람 몇몇 있는데 콘솔 메뉴 고치는 문제는 다 푼 사람 없네요. 2018-2학기에 비해 기말고사가 많이 어려웠습니다. 중간고사 전에 널널하다고 놀지 마시고 포인터, 구조체 확실히 잡아두세요. 작년과 올해가 달랐듯이 내년에 또 어떻게 내실지 모릅니다.

일단 수업 듣는것도 중요한데 개인과제 주석 다는거랑 좀 귀찮았음. 그래도 진짜 무지막지하게 못따라갈 정도의 난이도는 아님. 전공이니까 평소학습을 좀 하도록 하자

마지막 3~4주동안 진도 너무 빨리 빼는거 말고는 나쁘지 않음
교수님 강의도 꽤 잘하시는 편임
중간 중간 과제도 도움 많이됨
시험도 깔끔하게 중간기말 현장 코딩이라 따로 시험 공부 할 부담도 없고 평소에 백준 등으로 PS 공부좀 했으면 공부 안해도됨. 백준좀 많이 풀었으면  어디서 봤을법한 문제들임
중간은 진짜 개쉬웠고 기말은 어마어마하게 어려워서 기말 다 푼 학생은 없는걸로... 그래도 평소 실력대로 점수 나오니 부담갖지 말고 평소에 꾸준히 공부합시당 전공이잖아요~

교수님 진짜 친절하심! 친절하심! 어..친절하심!
학기초엔 1주일 반동안 printf랑 scanf 배우고 중간 셤범위엔 배열도 안 들어갔는데,, 학기말엔 구조체를 한 수업만에 마스터 해주심.. 늘 정신 똑디 차리고 있어야 하고 백준 많이푸는거 추천함!

아직 기말을 보진 않았지만 정말 재밌게 들었어요.  교수님 엄청 친절하시고 차근차근 잘 설명해주세요! 복습 잘하시면 따라가는데 큰 문제는 없지만 프로그래밍 특성상 혼자 공부해야하는 것 같긴 해요ㅠ

수업은 난 이만큼 알고 있지롱 하는 느낌입니다
수업에서 배우는 것만으로는 시험을 잘 볼 수 없어요
코딩 사이트 찾아보시면서 대표적인 문제들 풀어보시면 도움 될 듯 합니다
평가는 절대평가 하시는 것 같습니다
교수님의 미소에 속지 마세요 여러분

좋은듯 아쉬웠던 수업입니다. 교수님이 알려주시려는것은 많은데 시간이 없어서 빨리 나가는 느낌... 딴소리를 조금 줄이셧으면 하는 아쉬움이 있었습니다..

수업은 잡담이 많지만 속도는 정말 빠릅니다.
시험은 어렵습니다. 그런데 풀려면 풀 수 있습니다.  중간, 기말있는데 기말이 어렵고
공부를 많이해야하는 과목인것 같습니다.
다른건 별로 영향 안미치고 시험이 큰것 같아요

수업면에서는, 잡담을 너무 많이 하셔서 결국 중간 이후로 진도를 너무 빨리 나가셨고
시험면에서는, 다들 어렵다고 하는데 이정도는 풀어야 이후 2학년 자료구조때 봉변 안당합니다;
솔직히 기말시험을 율전에서 보면 절반 이상이 만점 나올 시험입니다. 그리 어렵지 않고 기본에 충실하다면 충분히 하실수 있을겁니다. 다만 과제나 실습으로 내주시는 자잘한 문제들에 예외를 너무 꼬아서 내시는 경향이 강합니다. 그냥 C언어는 기프 말고 다른 유튜브 강의나 책 보고 배우고 자습하는걸 추천합니다.

기말이 좀 어렵긴하지만..!
10명정도빼곤 다같이 못풀어서 괜찮은것같아요.
(저도 기말 콘솔문제 하나 그냥 날렸는데 점수가 나쁘진않게 나왔어요)
과제로내주시는 문제들 다양한방법으로 풀어보시고 복습열심히 하세요! 한번놓치면 난리나요...

강의는 전반적으로 무난합니다. 다만 과제로 내주시는 실습에 생각보다 자잘한 예외들이 많아서 신경을 많이 쓰셔야 할듯 합니다.

시험 난이도가 너무 높아요..
연습문제 푼다고 시험문제 푸는게 아니더라고요 ㅠㅜ 
초반에는 잡답도 하고 천천히 진도나가는데
후반 갈수록 초고속으로 나감

처음 기초를 정말 꼼꼼히 수업해주세요 근데 후반부로 갈수록 속도랑 난이도가 후욱 뜁니다ㅋㅋ당연한거기도 하겠죠...?
수업은 정말 꼼꼼히 해주셔서 많이 배운 것 같은데 막상 시험보니까 코딩 깎인게 많아요.. 연습문제 틈틈이 풀어보시길

어려운데 교수님 열심히 가르쳐주심....무슨 프로젝트 만드는데 따라가기 어려울수있음
----------
운영체제

시험 많이 봐서 힘들었지만 얻는 것은 많았던 수업!

좋은 강의력, 많은 시험, 숙제는 없음.
타대 컴공과 교수님이신데 컴퓨터공학과 운영체제랑 똑같이 수업한다고 하셨는데 실습이 없는 건 좀 아쉬웠습니다.
서술식 시험에서 미묘하게 다르게 서술해도 전반적인 흐름이 맞으면 점수를 다 주셔서 완전 싹싹 외울 필요까지는 없어서 좋았습니다.

다들 강의력이 좋다 하는데 전 집중하기 어려웠어요ㅜㅜ 보강을 두 번이나 해서 힘들었어요

지금까지 들은 수업 중 강의력은 제일 좋으셨던거 같아요. 수업 잘 들으면 내용 쉽게 이해할 수 있도록 잘 설명해 주십니다. 수업에서 강조한 내용 잘 이해하시는게 매우 중요합니다. 교재에 없는 내용도 많이 가르치시고 또 그 내용이 퀴즈나 시험에 나오기 때문에 수업내용 녹음 꼭 해두세요! 놀다가 시험전에 교재 보시면 내용 이해 하나도 안되실거에요. 교재가 키워드중심으로 대강 요약해둔 피피티라 맥락이해못하면 전혀 못알아보실거에요...중간 좀 잘보고 퀴즈 기말 평균 언저리로 봤더니 비쁠 주셨네요! 다만 아쉬웠던 점은 교수님이 진도조절을 잘 못하셔셔 그런건지 주말에 보강을 두번이나  ㅜㅜ...  좋았던 점은 퀴즈 여러번 보는대신 과제가 없었던거였네요. 원래 과제가 있을뻔했는데 이번에 스케줄상빠진거라 다음부터는 어떻게 될지 모릅니다~

1. 강의력
교수님 짱짱입니다. 컴교과 교수님들께 죄송하지만 사실인걸요. 진짜 잘 가르치세요. 아시는 것도 굉장히 많고 학생들이 이해할때까지 계속 설명해주십니다. 
2. 퀴즈
매 단원이 끝날때마다 퀴즈를 봅니다. 퀴즈는 암기해서 쓸 수 있는 문제들이 나옵니다. 간단하고 단편적인 지식을 물어봅니다. 
3. 보충
보충이 2번정도 있었던 거 같습니다. 그때마다 떡볶이를 사주셔서 좋았긴하지만 보충은 너무나 괴롭습니다.
4. 시험
중간, 기말은 크게 3문제로 퀴즈와 달리 전체적인 측면에서 물어보는 문제가 많습니다. 외워서 쓸 수 있는 문제도 있고 생각하고 사고력을 요하는 문제도 있습니다. 
5. 공부법
퀴즈와 중간기말 시험지를 모두 다시 돌려줍니다. 저 같은 경우에는 족보없이 공부했습니다. 매번 녹음해서 다시들으며 공부했고요. 난이도가 어렵기때문에 수업 후에 늦지않게 바로 복습하는 것이 좋습니다. 족보없이 복습 철저히 하고 열심히 했더니 퀴즈랑 중간고사 매번 점수 잘 받았고 에이쁠 나왔습니다.

일단 교수님 강의력 자체는 좋으십니다. 컴교 교수님들 중에 죄송한 말씀이지만, 그냥 피피티 읽거나 책읽으시는 분들 수업듣다가 복학하고 교수님수업 처음 들어봤는데, 되게 잘 가르치셔서 너무 좋았습니다. 다만 수업자체가 매 단원 끝날때마다 퀴즈도 있고 내용도 어려워서 따라가기 힘든건 있었습니다. 매번 강의녹취하고, 공부도 깨나했는데 머리가 안좋은건지 다른 분들도 다 열심히 해서 그런지 퀴즈 중간 모두 평균언저리 점수 받았구요, 기말도 잘 못봐서 비 맞았습니다.
그래도 교수님도 좋으시고, 질문 잘 받아주시고, 되게 학생을 생각하시는 분 같아서 추천드려요.

족보 하나없이 중간 기말 퀴즈 세번 다 봤지만
교수님 수업 열심히 듣고 책 하나 사서
열 심 히
공부하시면됩니다

교수님 수업 되게 재밌음 이해도 잘 되고..!
근데 한번은 퀴즈 보는 날에 교수님이 지각을 하셨는데...ㅎㅎ 좀 많이 지각을.... 솔직히 퀴즈보는 날만 아니었으면 그냥 집갔을 텐데....
암튼 교수님도 죄송하다 하시고 그렇게 넘어감
그냥 수업때 열심히 들으면서 이해만 잘 하고 시험보기 직전에 슥 한번 이해했던 내용 훑고가면 평균 언저리 점수 받는듯 계속 평균 즈음에 받으면 예상대로 비쁠 주심
초반엔 컴구조랑 겹치는 부분 많아서 공부하기도 편함

교수님께서 설명을 이해하기 쉽게해주세요. 수업 중간중간 쓸 데 없는 말이 많기는 하지만 수업내용은 잘 들어왔어요. 시험은 중간 기말 다 보고 중간 기말과 비슷한 비율의 퀴즈 세 네번 정도 봅니다. 수업 열심히 들었더니 에이플 나오기는 했네요.

객관적으로 강의력은 나쁘지않다
하지만 많은 부분에서 아슬아슬할 때가 많다
할말은 많지만 말을 아낀다..
개인적으로는 별로였다
피할 수 있으면 피하는게 좋다

교수님이 나쁘신 분은 아닙니다
수업을 못하시는 것도 아니고요
퀴즈가 4~5번 정도 있습니다 매챕터 끝날때마다 보는거라
진도에 따라 달라져요
시험은 중간기말 두번 다봤고 과제는 따로 없었습니다
음 약간 퀴즈가 정의서술 간략한 계산문제 였다면
시험은 좀 더 굵직하게 큰 주제로 깊이 있는 서술을 원하십니다
약간 큰 맥락을 이해해서 그안에서의 디테일함을 볼 수 있는 정도의
공부를 하신다면 어렵지 않을텐데
일단 성적을 다 채워주지 않습니다 플 안달이줍니다
수업을 잘들어야해요 설명이랑 예시가 퀴즈과 퀴즈에 잘나옵니다

피할 수 있으면 피하는 게 답.
말 그대로 F폭격기.