웬만하면 피하세요.
과제를 기말고사 기간 끝난 후에 내주셔서 편하긴 합니다. 근데 혼자 방학 못 하고 있다는 뜻이니까 취향 따라 선택하시면 될 듯합니다. 학기중반까지는 분야별 교육학과 교수님들께서 주마다 수업해주시는데 나쁘지 않습니다. 후반에는 양교수님께서 수업하시는데 수업 듣는 사람 거의 없습니다.
결과적으로 생각해보면 뭔가 남는 수업은 아니었습니다.

여러 교수님 만나뵙는 자리였습니다. 대부분 조모임으로 움직이고, 교수님 인터뷰부터 조별 피피티 발표 및 녹화까지 있었습니다. 뭘 배웠다기 보다는 여러 경험한 셈 치겠습니다.

교육학과 학생들을 위한 수업으로 개설된 과목입니다.
수업 진행은 거의 한 주마다 교육학과 교수님들이 교육학에 대한 설명과 함께 자신의 전공 소개를 간략하게 설명해주시며 교육학과 교수님들의 수업이 없는 주에는 양전호 교수님이 수업하시는 내용이 끝입니다. 시험은 없고 한 주마다 한 교수님의 수업이 끝나면 1~2개 과제가 있습니다. 또, 처음에 랜덤으로 정해진 팀원 3~4명끼리 팀플 과제를 중간고사 이후를 시작으로 종강 후 일주일정도까지 진행됩니다. 팀플 과제는 원하는 교육 분야 주제 선택 후 피피티 자료 제작 및 영상 촬영, 피피티 최종 제출정도입니다. 저는 솔직히 열심히 하면 좋은 성적 받을 수 있다고 생각합니다. 시험이 없어서 좋았기도 했어요. 강의 내용에서 도움되었다고 생각하는 부분은 교육학의 다양한 전공을 맛볼수 있었다는 정도입니다. 그게 이 과목이 개설된 목적이라고 들은 것 같은데 무튼 저는 노력에 비해 성적 잘 나와서 추천드립니다. 팀플이 힘들어도 포기하지 마세요 ㅎㅎ!!

시험 없고 과제는 팀플로 주어짐 부담이 없고 학점이 잘 나오는 강의임 하지만 뭘 배우는지는 모르겠음

음....강제 참여....14주 내내 의미 없는거만 하다가 16주를 만들어서 과제를 내고 낸지 이틀만에 성적이 나오는.. 열심히ㅠ만든걸 누가 볼까..? 성적은 잘 준듯..?

공부할 내용도 없고 시험 준비도 없어서 좋아요. 팀플에 참여만 하면 학점 잘 주는 과목입니다.

정말 배우는 게 없는 강의입니다. 평가 기준도 없습니다. 
전공 탐색이라는 명분으로 강의나 활동을 합니다. 하지만, 강의는 사실 전공 수업을 통해 천천히 알아가도 되는 부분이라는 생각이 들었습니다. 또, 학생부종합전형으로 교육학과 입시를 한 입장에서는 활동 내용이 고등학교 수행평가 내용, 그 이상의 의미를 갖지는 못했다고 생각합니다. 

결론적으로, 수업 내용과 목표에 대한 체계적인 계획과 공지가 전혀 없는 강의입니다. 교육학개론이라는 이름을 줘도 되는지 모르겠습니다.

한 학기 동안 뭘 배웠는지 모르겠네요. 공지도 늦고 올라왔다고 해도 말이 불분명해서 알아듣기 힘들었습니다.

우리는 뭘 배우는 것이지?
공지가 늦어요. 정말 늦어요. 수업 1시간 전에 수업이 온라인이란 공지가 뜨기도 하는 식입니다.

교육학 전공 교수님들을 미리 사전 ot개념으로 폭넓게 과목 맛보기를 해볼 수 있습니다. 또, 성균관대학교에 대해서도 알아갈 수 있었으며 교육학과 동기들을 만날수 있어서 좋았습니당 ^_^ 다만, 공지를 조금이라도 정확하게 해주었으면 하는 바람입니다 또, 뭘 배우는지 수강생도 교수님도 아무도 모르는 그런 수업이니.. 큰 기대는 하지맙시다

평점은 의미 없다고 보고 필요한 내용만 쓰겠습니다.
1. 점수는 실습학교에서 평가합니다. 학교는 미리미리 컨택하셔서 실습 잘 다녀오시길 바랍니다. 포털 사이트에 교생 검색하면 준비물이나 팁 같은거 많이 찾아볼 수 있습니다.
2. 실습 전, 실습 중, 실습 후 각각 한 번씩 도합 세 번의 에듀온 상담이 있습니다. 상담 내용은 특별한걸 적지 않아도 됩니다. 저 같은 경우에는 잘 다녀오겠다, 잘하는 중이다, 잘 다녀왔다 이런 식으로 제출했습니다. 기간 잊지 말고 제 때 꼭 하시길 바랍니다.
+) 오티, 공지, Q&amp;A 용으로 단톡방을 하나 만드는 데 질문에도 잘 대답해주시지 않거나, 이상한 방향으로 대답해주시는 등 유용하지는 않습니다. 모르는게 있으면 지인이나 행정실 문의가 더 좋아보입니다..

네이버에 검색하면 다양하게 나올 정도로 유명하신 교수님. 다만 과목이 교육실습인지라 별 상관은 없다. 교생실습 자체가 챙길 것들이 생각보다 많고 다양하니 다들 미리미리 확인하고 준비하길 바람. 한 달간 나를 아이돌 만들어준 서울 모 고등학교 학생들에게 이 자리를 빌어 고마움을 전하는 바.

교생 나가서 받는 점수가 중요한 거 같아요, 1학기에만 열리니 꼭 수강신청하시길 바랍니다

교수님이 공지도 잘 안해주시고 질문에 답도 잘 안주심
질문시간 아닐 때 질문하면 묘하게 꼽줌

졸업하기 위해 반드시 들어야 하는 수업. 
교수님께서 공지를 러닝엑스로 안하시고 카톡으로 하시는 것 같아서 이 부분은 불편했습니다.. 결국은 실습학교에서 보내는 결과 보고서랑 실습일지가 제일 중요한 것 같습니다

공지가 불명확한게 있었지만 그래도 오티 준비에 신경 많이 쓰신 듯합니다

소통하려고 오픈채팅 만드신것 같은데 교수님이 맘에 드는 것만 답하시는 듯
초반에 공지도 하나도 없고 200명 넘는 강의인데 수업시간도 안정해져있으면서 갑자기 실시간으로 오티 참석하라고 해서 난감했음
성적은 잘 주시는 듯(실습학교에서 주는 거지만)

한번도 단톡이나 개인적으로 질문한 적은 없지만 공지 자체가 친절하진 않아서 여러 질문이 나올 법하다고 생각해요. n일 내로 공지한다고 안내받았는데 n일이 지나도 아무 공지 없다던가 혹은 사범대 행정실이랑 말이 다른 경우(교육실습 소감문 관련)라던가...특히 꼼꼼하신 분들은 더 혼란스러웠을 거 같습니다. 다만 다 끝나고 보니 빡빡하시진 않아서 너무 불안해 안 하셔도 될 것같아요

교생실습 가서 거기 선생님들한테 점수 받는게 제일 큰 거 같아요.

굿. 이라고만 썼더니 좀 더 성의 있는 내용을 작성하라네요.
뭐 어차피 졸업필수고 교수님도 나름 잘 운영해보려고 노력하신 것 같아서 괜찮았고요. 어차피 담당교수님보단 실습학교 생활이 더 중요한 것 같았음

에이쁠 받았는데 여러모로 불만 많았어요ㅡ.ㅡ
성적은 성적공시기간 첫날 오후 5시쯤 나왔구요 밑에 점수 얘기 하시는데 점수를 어디서 볼 수 있는 건지는 모르겠네요
실습 일지는 칸을 완전 빼곡하게 채우지는 않았고 학습 지도 같은 거는 쓸 내용 없으면 그냥 빈칸으로 냈어요. 소감 및 반성 칸에도 그날그날 지각한 거, 딱 한 줄만 쓴 날도 있고, 마지막날은 완전 빼곡하게 쓰긴 했는데 쨌든 깜지 마냥 빼곡하게 안써도 돼요(실습 학교에서 빼곡하게 쓰길 요구하는 경우도 있으니 선생님들 말씀하시는 거 잘 들으세요)
(사범대만 해당) 에듀온 상담은 실습 기간 바로 전날 생각나서 밤 10시에 급하게 상담 신청 해놨는데 그것도 다 실습 전으로 해당 돼서 점수 안 까인 것 같아요. 그 뒤에는 착실하게 실습 중간, 후 다 했구요
그리고 사범대는 실습비 안내는 것 같아요 아직까지 내라는 말 없는 거 보면.. 당최 제대로 공지를 안해줘서 긴가민가 하네요ㅋㅋ..
실습 일지는 제출하면 다시는 못 돌려받으니 꼭 제출 전에 따로 제본 떠서 보관하시는 걸 추천해요. 그리고 지각 제출도 어느정도는 봐주시는 것 같으니 참고 하세요
저는 실습 나가서 엄청 열심히 했어요. 일지는 대충 썼어도.. 제 담당 학급 학생들만 저 보러 찾아오고 그래서 선생님들이 신기해하시고 칭찬하시고 그랬어요. 선물은 직접 그린 도안 넣어서 리유저블컵에 작은 간식 여러개 넣어서 했고 비용은 10~15만원 정도 들었던 것 같아요. 선생님들(교장 교감까지, 실습 학교에서 안면 튼 선생님들 모두) 것도 다 준비해서 드렸는데, 단체 선물이고 직접 그린 도안이라고 하니 다들 기쁘게 받으셨어요. 거절하신 분 없었습니다
교생 정보 공유가 너무 안되어서 답답했어서 강평에라도 적어둡니다

교생실습 99점 받았는데 왜 A인가요?
진짜 하... 소문으로는 들었지만...

실습내용과 관련된 공지 내용도 늦지만 이미 여러번 공지된 기초적인 내용조차 물어보는 사람들도 많다. 그리고 시험 같은 거 없는데 왜 시험 정보가 있나 봤더니 그냥 실습 때 제출해야할 서류 같은 내용들이고 과목 들으면 다 알려주는 내용이니 안 봐도 무방하다.

실습 관련 공지 사항이 늦고 과제 제출 기간 공지도 늦게 나와 답답하긴 했지만 괜찮음...

교육 현장에 계시는 교장, 교육청 과장 등의 인사를 초청하여서 오티를 진행했는데 상당히 신경썼다고 생각함.  실시간 스트리밍 플렛폼 사용에서의 사전 준비 부족으로 진행에 차질이 있던 것은 아쉬웠음. 코로나 키트 두 세트 득템했음.

일단 시험 없어서 좋습니다.
근데 교수님이 수업을 임하는 부분에 대해서는 최악입니다.
질문을 위해 쪽지를 드려도 모든 답변은 반말로 작성하시는건 기본이고 과제 제출을 우린 과제방도 몇시간 전에 오픈해서 수시로 확인을 해야합니다.
그리고 과제로 봐야하는 영상은 URL도 알려주지 않아서 오랜시간 걸려서 찾아봤는데 
1시간 20분짜리 영상이 10분짜리 클립으로 밖에 없고 
제대로된 영상은 전부 저작권 문제로 짤려있습니다.
교수님이 수업준비를 충분히하시고 수업하시는지 의문입니다.
게다가 쪽지 5개중 3개는 답장도 없습니다 ㅋ 
교수님의 직무를 다 지키시는건지 의구심만 드는 수업입니다.
학교측에 항의할 방법을 찾아보게 될 정도입니다.
무엇을 가르치시는거죠 도대체?

솔직히 양정호 싫어하는데 학점받기는 꿀인듯
수업내용? ㄹㅇ 1 도 도움안되는 내용들임
교수보다 내가 더 설명잘할수 있겠다는 생각과
비트코인 투자해서 돈 날린 내가 더 잘 이해하고 있는 내용을 교수가 이야기함
수업을 통해서 무언가를 얻어가겠다는 학생이라면 듣지않는걸 추천
다만 시험은 싫지만 한 7회정도 주에 2시간 투자해서 과제를 하겠다 하면 들을만 한듯
그냥 학점채우기는 무난

대학와서 들은 강의 중 최악이었습니다. 교수님은 기본적으로 본인의 직업에 대한 열의가 아예 없는듯합니다. 매주 들은 강의에 대한 간단한 과제가 있는데 그 과제에 대한 질문에 대해서 피드백조차 제대로 해주지 않습니다. Q&amp;A 게시판을 귀찮게 여기는거같더라구요 다른 강의평에서도 많이 보이듯 교수님의 말투가 정말 가관입니다
무엇보다도 가장 충격적이었던건 성적공시였는데, 성적공시기간 그리고 성적 정정기간  내내 유일하게 성적이 안올라온 과목이었고 덕분에 저는 이 과목 학점을 보지 못하였습니다. 비싼 등록금내고 이런 수업을 듣고 학점조차 보지 못한다는 사실에 울분이 터지더군요~ 교수님이 공지한 사항이라고는 공시기간 뒤 '늦어도 주말까지는 성적을 공지하겠음' 이라는 뒤늦은 피드백과, 그거 또한 지키지 않고 정정기간 마지막날 단 몇시간동안 올라온 짧은 성적 공시가 다였습니다. 정정 마지막날 폰 붙잡고있지 않았던 제 잘못도 있네요
학점은 잘 주는 편인지 모르겠다만 편하게 과제하고 어려운 공부 안하고싶다면 추천드립니다.  하지만 성대에서 이런 교수님들 하루빨리 줄어들어야 학교에 좋을거같네요

씹 적폐과목. 절대 듣지 마셈. 거의 매주 과제에. 종강하고도 과제제출해야 함.

시험이 없어서 너무 행복합니다. 수업이 없어서 공강 데이도 생겨서 행복합니다. 강의 출석하는건 은근히 귀찮지만 시험 보는 걸 제일 싫어해서 괜찮습니다. 과제 내는 것들도 평소 관심있던 4차 산업혁명 관련된 것들이라서 거부감 없고 괜찮았습니다. 과제들 매주 내는건 사실 은근히 귀찮고 1페이지씩 내는것들 분량은 분명히 적은데 매주 과제를 써야하는 것 자체는 사실 좀 귀찮기는 합니다.

이미 아시잖아요 ㅎ 다 알면서 듣는거면 꾹 참고 학점 받아갑시다~~ 들을 필요가 없으면 안듣는게 베스트~!

적폐 교수의 적폐 과목^^
일요일 오전까지 올려주시겠다고 하셨던 학점을 공시 마지막 날인 수요일에 알려주시더라구요ㅎㅎ 
한 학기 동안 괴로웠고 다시는 마주치지 않고 싶은 교수님입니다!!

비전공 티오로 들었습니다.
딱히 과제가 어렵지는 않은데 또 딱히 얻는 것도 없는것 같습니다.
마지막 과제에 영혼을 갈았더니 성적은 잘 나왔네요

솔직히 학점 채우려고 듣는거면 꿀강입니다. 첫 강의는 나름 내용 있어보이는데 끝까지 그 내용으로 가기 때문에 강의 들어야 내용 채울 수 있는 과제가 나왔을 때만 배속 넣고 강의 들으면 되고 그 외에는 출첵만 하면 됩니다. 3학점인데 강의 시간도 1주일 1시간 가량밖에 안되고 교수님 말 안 빨라서 2배속 해도 잘 들려요.
중간기말 다 안 보고 과제만 하면 되는데 왜 하나 싶은 과제가 대부분이지만 어렵진 않아요. 과제 다 냈고 마지막 파이널 과제 강의 내용 짜집기해서 한 6시간? 투자했더니 에이쁠 주네요

학생들에 대한 배려가 전혀 없다고 느꼈습니다. 질문에 대한 답변에서의 말투, 이해되지 않는 추가 점수 과제.. 추천드리고 싶지는 않습니다.

과제 수준 보면 답 나옴. 절대 듣지 마세요.
악명 높은 강의 들어봤지만 남는 게 조금은 있었는데
이 과목은 분노 밖에 안 남음

우선 저는 에이쁠러스를 받았고, 과제는 7개 모두 빠짐 없이 제출했습니다. 이번 학기에 새로 개설된 아이캠퍼스 강의라 오래된 느낌은 없을거에요. PPT 만드는 거 중요한데 한 네 시간 빡세게 하면 12페이지 금방 만듭니다. 제목 목차 출처 모두 포함해서 12페이지라 부담은 없어요. 다만 마지만 과제가 종강이후라 그게 조금 부담스러울 수는 있어요. 교수님 강의력이 좋으신 편은 아닌데 저는 사실 4차 산업혁명 기술에 대해 개괄적으로 알게 된 점은 좋았어요. 과제를 하면서 내가 이걸 해야되나 싶긴 했는데 3학점 짜리라 열심히 했습니다. 저는 학점 기준이 깐깐하다고 생각하지는 않아요. 제가 이때까지 이 교수님 아이캠퍼스 수업을 3개 들었는데 모두 납득 가능한 평점들이었어요. 당연히 3개 다 에이쁠은 아닙니다. 성적을 바로 올려주시는 편은 아니고, 공시 삼일째 되는 날 올려주셨어요. 창의인성교육론, 교육의 이해는 별로 추천 드리고 싶지 않은데(정말 과제를 하면서 내가 이걸 진짜로 해야되나 싶었거든요.) 이건 들어볼만 합니다. 그리고 상호평가(다른 학생들의 최종 피피티를 평가하는 것, 이 과목을 수강하는 사람들을 모두 평가하는 것이라서 몇 십 개는 됩니다. )가 없어요. 들어볼만 합니다. 쁠을 모두 채워주시지는 않는 것 같아요. 근데  과제를 모두 내셨다면 그리고 어느 정도 성의를 보였다면 에이쁠 받기는 쉬워요. 과제가 많다보니 중간에 제출하지 않는 사람들이 많아서! 학점 채우기 용으로 무난합니다.

이번 학기 과제 모두 제출... 출석 완료... 내용도 어렵지 않고, 아이캠 메시지에도 바로 답주시고...  한마디로 쉬운 과목... ^^
그냥 A+...

부정행위 자진신고 하라길래 욕하면서 했음.. 그리고 자진신고 하고 나서 성적 안 좋을게 뻔해보여서 과제 하기 싫었는데도 불구하고 욕하면서도 과제 열심히 해서 내긴 했는데 A+ 줘서 놀람ㅋㅋㅋ 그래도 듣지마라.. 얻어가는 거 진짜 하나도 없음^^ 뭘 배웠는지 기억 조차 안난다.. 그리고 2주에 한번 꼴로 있는 간단한 과제들 대부분 네이버에서 검색해서 함.. 수업 안들어도 검색하면 다 나오고 강의보다도 검색결과가 훨씬 더 자세한듯?^^.. 어쨌거나 성적은 고오맙게 받아간다~~ ^^ 그리고 다시 한번 말하지만 학점 채우기용 아니고 뭔가 배우고 싶어서 듣는거라면 절대 듣지 마시길..!!
강의내용은 뭐 하나도 안들어서 어느지경인지 모르겠으나,
시험이 하나도 없고 흔치않은 아이캠 전공이라는게 들을만한 이유임.
학기중에 과제 총 7개 나오는데 앞에 6개는 대강 한쪽에서 많아야 세쪽정도 채우면 내용은 읽기나 하는지 모르겠고
마지막 피피티 만드는 과제가 중요한듯
강의 안 들어도 무리없는 과제고 대부분이 한장짜리 한두개만 두세페이지 쓴듯.
전공들어야하고 현강 시험 싫다 하면 들을만함.

듣지 마세요... 교수님 말투가 요런걸 잘 생각해 봐야 하죠? 그렇게 생각할 수 있죠? 그런게 이렇습니다 이런식으로 진짜 답답해요. 그리고 교육이라는 분야를 4차산업혁명이랑 어떻게든 결부 지어서 설명하려고 하는것 같은데  어느정도 지나면 억지스러워 보이고 너무 뻔한 얘기만 하고... 솔직히 블록체인 이런 얘기 할 때 묻고싶엇음. 교수님 그거 뭔지 잘 모르죠...이렇게.  뭐가 중요하다 이렇게 말 하는데 '뭐'가 뭔지 설명을 안하시고 그냥 넘어가시고 계속 ㄱ똑같은 소리 반복하고 
필요 1도 없어보이는 자료는 이만큼 가져와서 보여주는데 진짜 들으면서 암걸림. 진짜 노잼 개노잼 공부하는 수준도 무슨 중학생도 지루해 할만한.... 3학점에 아이캠이라 학점채우는 용으로 들은건데 다시생각하세요..