----------
고전속의행복

철학이랑 안맞으면 도망치시는게.. 발표중에 지적한번 받고 출결도 한번 빠졌지만 최종에세이 잘써서 에쁠뜨긴했는데 철학 앉ㅎㅎ아해서 너무 힘들었습니다

정확히는 행복에 대한 교수님의 생각을 배우는 수업이지만 수업 덕분에 행복이 무엇인지 어떻게 살아야하는지 배웠던 시간이였습니다. 과제도 그닥 부담은 안되요

음.................................. 교수님과 토킹 좋아하시면 들으세요.... 전 좀.. 다시 들으라면 안 들을 겁니다

교수님 좋아요. 믿고들을 만한 수업입니다. 추천추천

교수님 조큼 귀여운 꼰대스타일입니다. 몇주 책못읽었다고 손놓지말고 어떻게든 늦게라도 해보세요

중간 이전까지 사전 제작이고 이후는 webex인데 재밌습니다. 행복에 관한 철학자의 생각을 본다는게 유익하네요.

교수가 너무 생각을 강요하는게 아닌가? 싶어도 꾹 참고 듣다보면 분명 깨우치는게 생김

듣는 중 행복하지 않았어요 ... 그렇다고 행복에 대한 진지한 고민을 하기에는 교수님이 원하시는 방향이 있음. 초반 강의는 1학기 거 재탕에다가 후반에는 실강했는데 수업이 저와 맞지 않은듯 다른 핵균 들을 걸 하고 후회함 글쓰기 과제 두 번 있는데 첫 번째 과제 피드백 칭찬 받아서 기대했는데 비쁠 뜸 .. 인원이 너무 적어서 그런가 두 번째 글쓰기가  별로여서 그런지 모름 점수를 몰라여 .. 첫 번째 글쓰기 점수는 알려주셨음 책 읽고 발제하는 것도 있는데 교수님 맘에 안들면 무조건 한 소리가 날라와요 근데 교수님 마음에 드는 걸 당췌 모르겠음 그냥 웬만하게 내가 철학자들 어어어엄청 좋아한다 아니면 다른 핵균 추천 저는 안맞았어욤 ..

철학자의 독서가 무엇인지 가늠할 수 있는 기회였습니다. 단어의 의미와 그 의미에 내재된 가치 그리고 그 가치의 집합으로 드러나는 위대한 사상가들의 행복론을 섬세히 살펴보면서 진정한 행복의 의미에 대해 고민할 수 있는 기회가 되었습니다.

책 읽는거 좋아하시면 추천드립니다
수업 분위기도 교수님과 여러가지 의견 펼치듯 진행돼서 재미있었어요

기대가 컸던 과목인데 생각보다 아쉬웠습니다. 고전 읽기 수업은 현강으로 할 때 토론도 활발하고 더 다양한 의견이 오갈 것 같은데 이번 학기는 온라인으로 진행되어서 그런지 실시간 수업이었음에도 수동적인 느낌이었습니다.. 그래도 평소라면 어려워서 시도해보지 못할 여러 고전들을 함께 읽어서 좋았습니다. 교수님도 열정적으로 수업하십니다. 다만, 이 수업을 통해 행복에 대한 제 생각을 확립하고 싶었는데, 수업의 흐름 자체에 교수님이 생각하는 정답이 녹아들어있어서 그러지는 못한 것 같습니다.

책만 읽고 이야기를 듣는 식의 수업방식이라, 수업에 큰 부담은 없고 중간기말 모두 대체과제로 진행되는 수업입니다. 그렇지만,  평소에 철학에 크게 관심이 없거나 별로 안좋아하신다면 추천하지 않습니다.

읽어가라는 책 잘읽고 발표 잘 하고 에세이 쓰기만 하면 되어서 부담은 없음 하지만 그 읽어가라는 책 읽기가 넘 귀찮고 내용도 어려워서 잘 읽지 않았지만 수업시간에 크게 문제 되지는 않음 하지만 잘 읽고 발표 내용 잘 들어두면 에세이 쓸 때 굉장히 수월할 것 같음 관련 분야 고인물이 넘 많아서 그냥 신청한 나는 수업 들을 때 심적으로 부담됐음 누가 에이쁠일지 아닐지가 되게 잘 보였었음

행복애 관한 책들을 일부 혹은 전체 읽는 수업입니다. 중간고사 근처에 아리스토텔레스, 세네카, 에피쿠로스의 행복관에 대해 요약하는 과제가 있었고, 그 뒤로 쇼펜하우어, 러셀, 그리고 심리학자(서은국)관점의 책까지 읽은뒤 자신의 행복관을 서술하는 과제가 있습니다. 학기 중에 반드시 한 번은 책의 한 부분을 맡아서 요약하는 발표를 해야합니다. 수업 뒤쪽에 있는 책일수록 쉬운 것 같아요. 평소 수업 들을때 처음에는 그냥 들었는데 내용이 어렵고 기억에 잘 남지 않아서 노트북으로 받아 적으면서 들었어요. 과제는 노트북에 적은 것들을 참고하면서 정말 제가 아는 선에서 부담없이 했어요. 사실 좀 어떨떨합니다. A+을 받을거라고는 생각 못했거든요. 수업때도 입 한번 열지않았습니다. 수업을 열심히 듣기는 했지만 그 모습을 교수님께서 보셨는지는 모르겠네요. 제 개인적으로는 학점을 떠나서 제가 들어본 교양들중 가장 즐거운 마음으로 들을 수 있는 수업이었습니다. 정말로 학점이 나오기 전에도 친구들에게 이 수업 괜찮을 것 같다는 말을 하고 다녔어요. 다른분들 말씀처럼 교수님이 조금 막혔으시긴 하지만 전 교수님 말씀 듣는 게 꽤 좋았어서 그리 불만은 아니었어요.

1. 강의 내용
니코마코스 윤리학, 세네카의 행복론, 쇼펜하우어의 행복론과 인생론(소품과 부록), 버트런드 러셀의 행복의 정복, 서은국의 행복의 기원 5권은 구하셔야되고, 나머지 몇몇 책은 발췌해서 복사해주십니다. 교양수업이지만 철학서들을 철학적으로 읽는 것을 강조하십니다. (한 회차 정도 아예 고전읽는 방법을 따로강의해주셨으면 어땠을까 하는 아쉬움이) 
수업 구성은 먼저 발제자가 맡은 부분을 요약해서 발표하고, 교수님이 잘못 이해한 부분 등을 피드백 해주신 다음, 질답이 있습니다. 수업시간에 책을 함께 읽기는 하지만 꼭 미리 읽어가시고 의문나는 것들을 적어가세요. 그걸 바탕으로 질문하시면 교수님이 좋아하십니다. 평가에 반영되는지는 모르겠지만.  
2. 과제 및 팀플
과제, 팀플은 없고 한번의 요약발제만 있습니다. 
3. 시험문제
시험은 없고, 대체 보고서 2번 제출입니다.
중간 대체 보고서는 아리스토텔레스, 에피쿠로스, 세네카의 행복론 비교로 3페이지 정도 분량이었고
기말 대체 보고서는 나의 행복론으로 3500자 전후였습니다. 수필같이 자기 생각을 그냥 적는다기 보다는
얼마나 읽었던 책들을 많이 활용했는가가 채점 기준이라고 하셨습니다.
지금은 다 쓰고 난 상태니 뿌듯하긴 한데 쓸 때는 많이 힘들긴 합니다. (ㅎㅎ)
4. 마무리
마냥 꿀강의는 아니라고 생각합니다. 분명히 시간 투자를 좀 해야 되는 부분이 많아서.
그럼에도 배워가는건 많고, 또 고전을 많이 읽었다는 뿌듯함이 생기는 수업입니다.
수강하시면 좋으실 것 같아요.

행복에 대해 깊이 생각해 볼 수 있었던 수업이었습니다! 전 철학에 관심이 많았어서 즐겁게 들었는데 관심 없으면 좀 힘들 것 같아요. 한학기동안 가장 즐겁게 들은 수업이고 얻은 게 많은 수업입니다. 행복에 대해 생각해보고 싶고 철학에 관심이 많은 사람에게 추천드립니다.
행복에 관한 철학서 5권을 읽는데 책 구하기가 좀 빡셌어요. 요약발표, 요약과제, 기말과제 이렇게 성적에 반영됩니다! 기말과제는 50이고 공백 없이 3500자 내외로 나의 행복관 에세이를 작성하는 것입니다. 출결에서 결석 한 번은 괜찮다하셨어요. 요약과제 후에 면담에서 좋은 피드백 받을 수 있어서 좋았습니다. 면담을 오티 땐 말씀 안하시고 나중에 하기로 결정하신 것 같은데, 수업에 열정 있으신 분 같아요. 토론형 수업이 되기를 원하시지만 학생들 참여도가 높진 않았습니다. 그리고 그렇게 열려있으신 분은 아니세요. 책들은 좀 어려워도 읽어가야 수업에서 얻을 게 많습니다. 꼭 구해서 읽어가시길 바랍니다.

중간기말없어서 꿀일수도 과제가 그리 많은게 아니라서 또 꿀일수도 하지만 학점보장못하고 철학어렵다리 어렵다리 고전속의 행복으로 고전중이다리다리   늉늉

그저 그래요 딱히 배운다는 느낌 없고 걍 멍때리고 오는 느낌.. 교수님께서는 열리신 분처럼 말씀하시지만 그저 처럼일 뿐입니다. 굉장히 닫혀계신분이고.. 수긍은 잘 안하세요
----------
학술적글쓰기

꼰대 그 자체. 듣지 마라.
1. 학과행사 참여하고 결석계 제출했더니 ‘내 수업이 젤 중요하다’ 시전. 자기 수업 중요하게 여기는 건 알겠는데 이 다음 하는 말이 가관임. 출석 인정 받으려면 총장한테 결석계 받아오라고 함 ㅋㅋ
2. 이 시국에 마스크 벗고 수업함. 애들이 앞자리 안 앉으니까 ‘너네 앞으로 안 오면 나 마스크 벗고 수업한다.’ 이러더니 진짜 벗고 수업함. 진짜 대단함.
3. 아파서 빠지는 것도 출석 인정 안 됨. A형 독감 걸려서 진단서 제출하고 아캠 메세지 보냈는데 
‘코로나 감염 혹은 상해나 중대 질병은 결석계 제출로 구제될 수 있지만 그렇지 않은 경우는 그냥 결석이니 
진단서를 제출할 필요가 없겠다.‘
정확히 이렇게 보냄. 아니 무식한건지 안전불감증인건지 독감이 전염성이 없다고 생각하는 건가? 그냥 레전드 그 자체임.
4. 그냥 너무 억지임. 애초에 ’글‘을 가르치는 건데 답을 정해져있는 거가 말이 안 됨. 답을 정해놓고 거기에 맞춰가야하는 그런.. 
결론: 인성 대단하신 아주 유능한 교수님

이번년도에 들었던 수업 중 가장 최악의 강의
안그래도 과목도 재미없는데 교수님까지 별로여서 정말 학교가기 너무 싫었습니다 교수님은 꼰대라는 단어를 의인화한 느낌.. 수업중에 자신이 답답하시다고 마스크를 벗고 진행하시고 매주마다 풀어온 숙제를 출석부순으로 질문하시는데 틀려도 좋으니까 마음껏 얘기하라고 하시면서 막상 자신의 의견과 다르다싶으면 엄청 뭐라하십니다 정말 모순적이신.. 그리고 코로나 확진자가 늘면서 학교에서 온라인을 권고시켜도 끝까지 오프 강행하신다는거 학생들이 계속 항의해서 겨우 온라인으로 진행했습니다... 아무튼 학글 들으실거면 제발 다른 교수님꺼 들으세요 제발!!!!!

원만하게 학점을 따고 싶으시다면 다른 강의를 추천드려요 ;ㅅ;

학점미화 되기 전에 씁니다. 앞선 모든 강평을 배반하는 이번학기 수업이었습니다. 온라인일 때랑 오프라인일 때랑 격차가 엄청 크신 듯 한데 저번 학기에 참았던 거를 이번 학기 오프라인 수업에서 다 쏟아 내신 듯 하네요. 수업내용은 항상 삼천포로 빠지고 자기 주장하느라 수업시간 오버하신적도 많고요. 저는 제 기준에서 그 주장들이 받아들여지지가 않아서 매우 힘들었네요. 그리고 무엇보다 외부에 말하지 말라고 하면서 한 학기 내내 마스크 벗고 수업하셨어요. 확진자 삼백명씩 나와도 끝까지 오프라인 할 거라며 마스크 벗으시더라구요. 다른 교수님들은 마스크 벗고 물 마시는 것도 조심하시는데. 사실 그게 당연한 거죠. 우리가 일상을 유지하기 위해서 다같이 지켜야 하는 약속이잖아요. 근데 말하기 힘들다며 너무 쉽게  벗으셔서 교수가 이렇게 이기적이어도 되나 했네요. 2단계 이상으로 올라서도 오프라인 고집하시다가 마지막에 몇몇 소수학생과 외압때문에 온라인으로 돌린다고 하시는 거 보고 인간적 신뢰를 잃었습니다. 그 수업 하나 때문에 본가도 못 내려가고 학교까지 대중교통 타고 통학해야 하는 학생들 입장은 전혀 생각도 안 하셨구나 싶었어요. 자기입장만 고려하는 교수님이셨습니다.

시간을 되돌릴 수 있다면 다신 안들을 수업
이게 왜 별점이 높은지 전혀 이해되지 않았음
별점 이 제일 높길래 신청한 과목인데 성머생들한테 속은기분임
이런 말잘 안하는데 교수님이 꼰대에 꼰머였음
학생들에 대한 배려도 없고 융통성도 없고 ..
개인 사정은 잘 안들어주려고 함 (공공의익때문에^^)
개인 면담때는 극딜당해서 남아있던 글쓰기 자신감도 하락했어요 .....^^ 다음부턴 글쓰는것도 겁남..ㅎ 
면담기간 시간 잡을때도 수업시간에 본인 가능한 시간을 화면을 떡하니 보여주더니 여기중에서 당장 고르라고 ;; 
보여주신지 1분만에 한명씩부르며 선택하라고 하셨습니다. 
정말 학생에 대한 배려라곤 1도 없었고 학생들에겐 반말을 매번 하십니다. 야.너 등등 
그리고 수업시간엔 본인이 갑갑하다며 마스크를 쓰지 않습니다.
질문 하라면서 질문하면 극딜당합니다^^(주의하세요)
중간에 수업 포기하고싶었는데 이걸 내가 또들을 수 없다 생각하며 욕하면서 듣던 수업으로 제발 듣지마세요.
학교가 너무 싫어졌던 수업이었습니다.

정치적 성향이 매우 왼쪽왼쪽 하시며 그걸 드러내는 것을 즐기신다. 이 교수님은 가까이서 뵐때는 좋은데 멀리서 볼때는 그렇고 그런 특이 케이스. 편하게 말해도 된다고 하시지만 정말 편하게 말하면 특대 사이즈로 꼽을 먹는다. 추천은 안함

이전 강의 평가보고 엄청 겁먹은 상태로 수강했는데, 개인적인 의견으로는 거의 매 시간 내주시는 자잘한 과제들과 강의를 제때 마쳐주지 않는다는 점만 빼면 그렇게까지 겁먹을 교수님은 아닌 듯함. 본인도 처음에는 교수님 특유의 아우라와 아주 직설적인 피드백 때문에 매 수업마다 겨드랑이에 분수 터지도록 초긴장 상태로 입장 했었음. 그런데 나름 열심히 하려고 하면서 교수님한테 용기내서 질문도 자주 나가고 면담 때는 교수님과 최대한 좋은 분위기 만들어 보려고 그지 같은 과제 성적을 눈으로 보면서도 비행기 승무원의 미소를 잃지 않으려 노력했음. 그러다 보니까 교수님도 그런 내가 어이가 없으셨는지 웃으면서 잘 받아주시기 시작하셨음. 기말 에세이 면담 때는 초기에 느꼈던 두려움은 발할라로 떠난 지 오래였고 오히려 웃으면서 나의 누더기에 가까운 과제 피드백을 전수해 주심. 물론 내가 실없이 웃으니 반 포기 상태로 같이 웃으신  것이겠지만 난 오히려 더 편하고 좋았음. 솔직히 본인의 글쓰기 실력만 봐서는 B0나 그 이하를 받아도 이상하지 않을 똥구린 글실력임. 그러나 교수님은 그러한 나의 꾸룽내 나는 글 속에서도 자신의 주장을 피력하는 것에 재능이 있다며 칭찬 해주심. 결과적으로는 B+을 받았고 본인은 아주 만족 중. 본인 생각이지만, 교수님이 알 수 있도록 열심히 하거나 교수님에게 열정열정한 모습을 보여주면서 교수님과 잘 지내려 하면 나쁜 성적을 주지는 않으시는 듯 함.

낫밷낫밷낫밷에 서기했는데 씨쁠뜸.
진짜 열심히 한거에 비해 성적은 개화나게 나와서 이의신청했는데도 변화없었음...
씨쁠...성적이었나 싶긴한데.. 아무튼 나는 열심히 한 거에 비해서 학점이 너무 별로여서 기본적인 글쓰기 실력도 필요하다는 생각이 들었음. 아무튼 학글 추천하진 않음. 차라리 창글 스토 ㄱㄱㄱ

시키는 거도 많고 깐깐하고 은근 꼰대임 듣지 마세요

원만하게 비쁠 주심. 수강신청할때 존함에 혹해서 들어왔는데 알고보니 (시험 기간에) 과제를 원해 만희만희. 그래도 상담할 때 나긋나긋하게 피드백 해주시고 개인적 조언도 해주셔서 글쓰기 전반에 대한 본인의 장단점을 알 수 있어 좋았음. 조장 서기는 꼭 하는걸 추천.

글을 평가하는 기준이 너무 주관적인것같습니다.

본인이 열심히만 한다면 좋은 학점을 얻어갈 수 있는 듯함. 
본인은 A+, 에세이 두개 낫배드+, 팀플 에세이 조장이었음.
개인 면담시간에 글을 열심히 쓴게 보인다면서 점수 주심.

강 의 개 졸 려 요 오프는 그냥 가서 졸기만 했던거같고 아캠 수업은 들은 기억이 없습니다 교수님 수업중에 딴길로 새기 장인이시고 정치얘기 좀 자주 하셔서 불편했던 기억 많아요 매주 풀어오라는 문제들 하나씩 시키시는데 틀려도 괜찮다고 하시면서 틀리면 꼽주시고 마스크 벗고 수업하고 오프수업 강행하고 할말이 많지만 하지 않겠습니다 교수님이 원하시는 바도 잘 모르겠어요 성적은 에이쁠 받긴 했지만 글 쓰면서 스트레스도 많이 받았고 감도 못 잡아서 엄청 해멨습니다 나름 글 좀 쓴다고 생각했는데 글쓰기 과제 난이도는 좀 있어요... 그래도 뭐 이냥저냥 들을만했던 것 같아요 들을거 없으면 들으셔도..

A+ 받았는데 교수님이 처음엔 되게 무섭고 말을 막한다라고 생각했는데, 개인 피드백 시간 때 피드백 적극적으로 잘 해주시고 메일이나 아이캠퍼스 메세지도 되게 잘 확인하셔서 좋았어요. 강평에서 말하는 츤데레의 정석인듯. 과제도 그렇게 많지 않고 마지막 과제를 위한 준비과정을 배우면서 그래도 글쓰기 연습은 많이 되는거 같습니다. 파이널 에세이 피드백도 요청하면 해주신다고 합니다

정치적 발언으로 사상을 드러냅니다.
의식의 흐름 기법으로 사담 주구장창 해놓은 뒤에 수업시간 대놓고 안지키고요,
숙제&amp;과제 부담없이 하라면서 막상 해오면 대놓고 깝니다.
무한경쟁주의로 팀플할 때 꼽주기까지 완벽하네요.

일단 필자는 에이쁠 받음 성적에 영향을 미치는 네 번의 글쓰기 과제인 현장 글쓰기 두 번과 논평, 최종 에세이 순서대로 낫밷쁠 세 개와 굿 받았음 조별 활동 때 조장도 했는데 나름 열심히 한다고 했지만 조원들이 주는 점수대로 가산점을 받는 형식이라 얼마나 가산점 얻었는지는 모르겠음 열심히 하는 모습 보이고 성실히 수업에 임하면 교수님이 다 알아 주시고 면담 때도 친절하심 교수님이 원하는 글이 딱 정해져 있어 거기 맞춰야 하는 부분은 있지만 충분히 납득할 만한 정도이고, 다른 학글 수업을 들어 본 건 아니지만 수업 체계적이고 강의력도 좋으셔서 글 쓸 때 길 잃은 기분 느끼지 않아도 됨 대학 강의다운 수업이었음 학글 들을 거면 이거 들으세요 추천

모든 수업이 나쁘지 않아서 4점아니면 3점정도는 줄려고 했는데 마지막 과제인 조별과제 하나로 이 과목에 대한 생각 그리고 이 교수에 대한 평가가 1점이 적합하다고 생각하게 함 조별과제가 대학교에서 악명 높은 과제라는 걸 알려준 아주 주옥 같은 경험이었고 면담이나 피드백 받을 때 보면 그냥 교수 입맛에 맞게끔 쓰면 되거지 잘 쓰는거 배운 대로 쓰는거 진 아무런 의미가 없음 그리고 진짜 이 강의를 추천하지 않은 궁극적 이유는 조별과제임 학점에 간절한 사람이면 제발 이 교수 학글은 절대 듣지 마셈 나같이 후회하는 사람 없기를 바란다.

다른 강평들 보니까 힘들었다는 이야기가 많네요,,
저는 그냥 교수님이 수업 시간에 다른 이야기 하시면 재밌게 듣고, 버럭 하실 때도 꽤 많으셨는데 교수님 스타일이신가보다,,하고 쿨하게 넘어가서 스트레스 안 받았어요!! 
근데 수업시간 맞춰서 끝내주시지 않는 거하고 랜덤으로 발표시키셔서 항상 하셨던 분만 대답하는 거는 바뀌어야 할 거 같아요,, 저도 연강이라서 좀 힘들었어요,,, 발표는 운이 좋아서 한번도 안 걸렸는데 계속 걸리시는 분만 걸리는 건 좀 그렇더라고요,,
교수님이 그래도 수업하시면서 강조하시는 부분 있으니까 그게 기준이다 생각하시고 글 쓰시면 될 거 같아요!
요약과제랑 논평과제 낫베드 받았고, 마지막 팀플 조원들이 다들 열심히 했고, 서기 해서 에이쁠 나왔습니다. 
만족도가 크게 갈릴 수 있는 수업인 거 같긴 한데, 저는 글쓰는 거 좋아하고, 교수님이 어떻게 하시든 그러려니,,, 하고 넘어가서 괜찮았어요!

뭔가 좋았지만 그 특유의 채점 기준을 잘 머르겠어요... 나름 열심히 썼지만 제 점수는 처참... 그리고 자꾸 수업 조금씩 늦게 끝내 주셔서 다음수업에 늦을 뻔한 게 한 두번이 아니었습니다...

시험 없는게 개꿀임 과제 총 세번이고 생각보다 시간이 오래 걸림 그리고 교수님이 원하는 스타일로 글을 잘 써야됨 참고로 논술 최초합이었는데도 비쁠 받음 ^^... 그냥 교수님이 원하는 방향을 잘 파악하는게 좋을듯 그리고 교수님은 굉장히 스윗하고 좋으심 수강신청 망해서 어쩔 수 없이 듣게 되었는데 좋았음 과제 미리미리 해둘걸... 에 대한 후회가 남음

좋은 실력에 좋은 성적이 나온다.
시험은 없고 과제 세 개로 성적이 판가름난다.
다만, 글쓰기 과목에 시험이 없다고 수업에 소홀했다면 에세이 작성에서 많은 감점이 있다.
철학과 교수님인만큼 반박의 여지가 많은 강한 주장의 글쓰기보다는 수많은 사례를 통한 유순한  글쓰기를 선호하시는 편이다.

정말 힘든 수업이었습니다... 매번 해가야 하는 자잘한 과제가 있고, 큰 과제는 세 번 있습니다. 며칠동안 영혼을 갈아넣어서 써갔더니 5등급 중에 2등급을 주셨습니다. 다른 과제는 아직 나오지 않아서 모르겠네요. 못 들을 강의도 아니고, 엄청 추천할 강의도 아닙니다. 수강신청할 때 1순위로 두시진 마시고, 듣게 된다해서 절망하실 필요도 없습니다. 그냥 무난,,, 아 그리고 수업 제시간에 마쳐주신 적이 없습니다 연강으로 잡지 마세요

한 학기 내내 그닥 원만하지는 못했습니다 제가 원체 글을 못 써서도 한 몫했지만 교수님만의 알 수 없는 기준... 참 맞추기 힘들었습니다 교수님께서는 무조건 내 말이 맞다 주의이시니 언변이 정말 뛰어나지 않다면(뛰어나도 하지 마세요 그냥..) 이의제기나 따지는 행동 같은 건 하지 않는게 좋습니다
강평에 조장을 꼭 하라고 되어있었는데 저는 하지 못해서 걱정 많이 했습니다 하지만 낫밷, 낟뱃쁠에 조장 안 한 제가 A+을 맞은 걸 보면 조장을 하고 말고의 여부가 큰 영향을 주지는 않는 것 같습니다 저도 제가 왜 에이쁠을 받았는지 이유를 잘 모릅니다 그냥 교수님 수업을 듣지 말거나 마음을 비우세요

교수님 입맛 따라가는, 비위 맞춰드려야하는 강의입니다. 다른 분들은 어떠실지 모르겠지만 최소한 저는 수업 들으며 얻어가는 게 티끌도 없다고 느꼈습니다.