----------
학술적글쓰기

좌파성향이 강해서 우파는 욕할만한거 억지인거 구분 안하고 다 깜.
하는 얘기 중에서 정치 얘기가 90%정도 지분.
교수님의 정치성향에 맞는 에세이 방향성이 좋아보임.

듣지마십쇼 난 분명 나 자신이 정상적인 평균이상의 뇌를 가졌다고 생각하는데, 도저히 교수님의 말을 이해할 수 없습니다

정치적 성향 강함+표출 많이 함. 
같은 성향인데도 눈치보일 정도로 많이 이야기함
권위적임.. 고등학교 선생같은 교수
학교 선생님들한테 잘 보이는 거 소질있고 싹싹하면 괜찮을 듯
전 아니어서 투명인간 취급 당하네요
오히려 투명인간 취급 당하는게 편하면 괜찮을 수도 있음
중간까지 아주 널널하다가 기말부터 급격하게 빡세져서 드랍할 수 있음 고민 많이 하시길
자잘한 과제도 좀 있는데 크게 부담될 정도까진 아님
팀플 없어서 그나마 좋았음
교수님 입으로 팀플 싫다고 하셨으니 앞으로도 절대 없긴 할 듯
성적은 아직 안 받아서 모르겠네요

분석적 요약 
1.학생들과 소통하려 하는가? YES
2.학생들 편의를 봐주고자 하는가? YES 
3.수업에 부담이 없는가(배우는게 없는가)? YES 
4.자신의 정치성향을 가감없이 드러내는가? YES 
5.정치성향이 극도로 편향되었는가? YES 
6.수업시간에 정치 및 시사얘기를 남발하는가? YES 
함축적 결론 
정치성향이 비슷하면 4~6이 상관이 없으니 좋다고 느낄 것이지만 그게 아니라면 고통스럽다. 수업도 날먹이고 교수님 비위 맞추기가 성적에 상당히 영향을 미치지 않나 싶은 수업.
숨겨진 전제 
자꾸 본인도 틀릴 수 있다면서 마음에 안드는게 있다면 가감없이 지적해달라는데 그거 낚시임 ㅇㅇ 거기에 낚여서 반박 한번 하는 순간 장담하는데 좋은 성적 못받을 것. 반박하고 싶어서 입이 근질거렸는데 선배들 후기보고 접었음.

힘들어요. 정치 성향이 같아도 힘들어요. 수업시간에 딴 이야기 제발 그만.

그냥 극극극극좌파
정치 성향 안맞으면 매시간이 괴롭고 힘듦
사실 정치 성향이 어떻든 노상관이지만 그걸 수업 중에 너무 노골적으로 드러내니 거북하고 짜증남.. 난 학술적 글쓰기 수업을 들으러 온 거지 정치 얘기 들으러 온 게 아니란 말이야...
수업시간에 ㄱㄷㅈ, ㄴㅁㅎ, ㅁㅈㅇ 외에 역대 대통령은 전부 독재자라고 함ㅋㅋㅋ 이거 녹음 못 한 게 천추의 한임
아직 학기도 안끝나서 성적도 에세이 난이도도 모르겠지만 시간 지나서 잊어버리기 전에 강평 씀
출석은 부를 때도 있고 안부를 때도 있음 한두번 정도는 질병 같은 공결 아니더라도 대충 관대히 넘기는 것 같음
근데 학생들 이름 외우려고 하고 못해도 얼굴은 외우는 것 같으니 걍 웬만하면 출석 꼬박꼬박 하는 게 나을 것 같음
(트름은 그렇게 많이 안함. 결혼하고 싶어서 소개팅 엄청 한다고 하던데 결혼 하고 싶으면 머리 좀 자르라고 하고 싶다)

시험 없고 과제는 마지막에 내는 에세이와 중반 즈음에 내는 요약 과제만 있어요. 비율 채워주시는지는 잘 모르겠네요. 과제 때맞춰서 높은 퀄리티로 낼 자신 있으면 들으시고 아니라면 피하시는 게 나을 수도? 막 엄청나게 별로는 아니지만 별로인 편이고 성적을 후하게 주시지는 않는 것 같습니다..

온라인일 때 집중안하는 것 같은 사람 이름 불러보고 답 없으면 강퇴하셨습니다. 저는 상관없었지만 여튼 깐깐한 아우라를 풍기십니다. 수업 자체는 할만 했던 것 같기도 합니다.

첨엔 괜찮았는데 기말에 개빡세짐 기말 진짜 힘들었음 그리고 수업시간에 집중안하면 바로 부름

수업시간에 집중 안하는 것 정말정말 싫어하십니다! 비대면 수업이었음에도 졸거나, 딴짓하는 경우가 캠으로 비춰지면 바로지적하십니다. 같은 맥락에서 수업시간에 활발히 참여하는(대답 잘하고 본인 의견 자주 이야기하는) 학생을 좋아하십니다. 주어진 글의 논리 분석하는 과제와 최종 에세이 준비단계 과제(에세이 쓰기 전 핵심 논리 PPT 발표), 최종 에세이가 있는데 체감 상 과제의 중요도는 떨어지고, 최종 에세이가 굉장히 중요한 것 같았습니다. 교수님의 정치색이 많이 드러나는 편인데, 동일한 관점으로 글을 쓰고 1:1 피드백에서 지적하신 부분들(내용적 측면과 형식적 측면 모두)을 적극적으로 반영하는 것을 추천드립니다.

기말시즌이 너무 빡세서 드랍했습니다. 중간시즌에 수업 하루 빼주시고 아이스크림 사주신건 좋았어요...
수업 지각하면 노래 불러야하고 수업시간에는 핸드폰 끄고 가방에 집어넣으라고 하시는 등 권위적임의 끝이었습니다. 뒷자리에 앉아도 질문 많이 하시니까 차라리 맨앞자리 앉으세요^^
출결 확인을 어느날은 하셨다가 또 어느날은 안 하시고 기준을 잘 모르겠네요

교수님 취향에 맞는 글을 써야 하는 건 맞지만 열심히 하면 좋은 성적 받을 수 있음. 시험기간에 수업 빼주시고 과제도 거의 없어서 듣기에는 편함. 다만 지각하지 않는 것과 수업태도 굉장히 중요하게 생각하시니 조심해야 함.

과제 없고 끝에 글만 잘 쓰면 되는데 글 쓰는 게 좀 빡셈
면담할 때 엄청 친절하시고 지각제출 많이 봐주심

교수님이 여러 분야에 대한 개인적인 생각이나 이야기를 많이 해주십니다. 그래서 수업 중에 다른 길로 가는 경우도 많습니다.하지만 저는 평소 관심없던 분야에 대한 이야기도 들을 수 있어서 좋았습니다. 기말쯤에 ppt 및 최종 에세이를 쓰는데 발표 빨리하고 ppt 꼼꼼하게 만들면 시간은 여유있을 겁니다. 마지막 에세이는 개인적으로 만족하지 못한 결과물이어서 비쁠을 생각했으나 교수님께서 점수를 잘 주셔서 에이쁠 받았습니다. 그리고 최종 제출 전에 면담이 있어서 피드백 잘 반영해서 쓰시면 점수 잘 받으실 겁니다!

저는 교수님하고 잘 안 맞아서 힘들었음 ㅜ
조금 권위적이고 약간 고등학교 선생님 느낌
수업 시간에 집중 안 하면 지적하시고, 학기 말에 학생들 발표할 때 지각하면 강의실 문을 잠그고 그냥 안 열어주셔서 못 들어오니 참고.. 성적은 잘 받았으나 수업 시간이 너무 지루하게 느껴졌음. 교수님 자신의 생각을 많이 밝히시는 편이고, 강의 내용이 나한테 유익하지는 않았던 것 같음. 걍 비추….

시험 없었고 쁠도 채워주시는거 같은데 수업시간에 딴길로 새다가 시간 오버되는 경우가 많았어요 ㅠㅠ 막상 수업 내용은 많지 않아서 빡세게 듣지 않아도 된다는게 장점이자 단점...입니당 저는 과제 다 지각인데 비쁠이에요 정치 관련해서 주관이 매우 많이 뚜렷하시단것만 빼면 좋은 분인거 같아요 특히 시험 없고 과제도 별로 없어서 좋습니다 과제 많은 교수님거 들을바엔 전 이거 들을거 같아요

걍 완전 최고 ... 팀플없고 학기중 과제 거의 없고 교수님 좋으시고 출결도 3번까지 봐주시고... 학기말에 하는 것도 저는 시간 거의 안들이고 하루이틀만 투자해서 열심히 했는데 에이쁠 받았어요 학글 꿀교수님이십니다ㅠㅠ

솔직히 마지막에 피피티랑 에세이가 휘몰아치는거에서 좀 멘탈 흔들리긴 했지만 진짜 나 스스로 해보고 생각해본 것들이 많은 과목이여서 좋았던거 같다. 편하게 들을 수업은 절대 아니지만 열심히 하면 성적은 그만큼 잘 나와요.

우선 교수님께서 굉장히 열정적이십니다. 최종에세이 작성하는 게 주인데 그 과정에서 ppt로 개요부터 1차 에세이까지 1:1로 지도해주시는게 결코 쉬운 일이 아니라고 생각합니다.. 교수님께서 박학다식하셔서 시사적,역사적인 지식도 많이 알려주십니다.

최종 에세이가 제일 중요해요
최종 에세이 작성은 ppt 제작, 1차 에세이, 2차 에세이로 진행됩니다. 1차 에세이 작성 후 개인 피드백을 받는데 그걸 토대로 2차 에세이 작성을 진행하면 좋은 학점을 받을 수 있습니다.
교수님 성향에 맞는 글을 쓰는 것도 중요합니다.... left

최종 에세이가 모든 것을 결정함. 교수님은 정치성향 뚜렷하시고 가치관도 뚜렷하셔서 최종에세이의 방향은 교수님의 피드백에 맞춰 작성하는것 추천... 출결은 그리 엄격하지 않고 교수님 자체는 박학다식하심. 최종 에세이랑 피피티가 힘들기때문에 추천하진 않음

교수님과 잘은 아니지만, 사적으로 알고 있는 사람의 입장에서 교수님 좋으신 분이시라는 생각이 큼. 자신의 주관이나 정치적 견해가 있으신 것은 맞으나, 그것에 대한 명확한 근거가 있어서 이해 가능하다고 생각함. 수업 과정에서 자신의 정치적 견해나 사상을 강요한 부분은 없었음. 필자는 교수님의 사상과 완전히 다른 견해를 가진 최종 레포트를 썼지만, 수업 태도나 토론 등에 성실하게 참여하여 좋은 학점 받은 것 같음. 추천함.

교수님 정말 좋으십니다. 학생 편의 많이 봐 주시고 학생분들이랑 좋은 분위기의 수업을 만드시려고 노력하세요. 실제로도 교수님과 가까운 분위기에서 수업할 수 있어서 좋았습니다. 과제도 초반에는 정말 없고 수업 특성 상 막판에 큰 과제가 (발표, 1차 에세이, 최종 에세이) 있긴 한데 다 최종 에세이 쓰기 위한 과정이라서 앞선 과제들 잘 해 두면 마지막에 최종 에세이 쓸 때 도움 많이 됩니다. 아쉬운 점은 학기 중에 제가 어느 정도 성적을 받을지 전혀 감을 잡을 수 없다는 점이 조금 답답했어요. 시험 없는 점은 최고!! 시험 주간에 하루 수업 빼 주시는 것도 너무 좋았어요
----------
철학입문

수업 퀄리티 자체는 좋았다고 생각합니다. 법철학이라는 분야에 대해 생각해볼 수 있었고 교수님이 대학수업 다운 수업을 하시지만 나름 학생들과 소통도 많이 하려 하시고요. 
일단 글전이기 때문에 에이 오십퍼이고 그거 다 쁠 달아주시기 때문에 솔직히 힘든 강의는 아닙니다. 확실히 에이쁠 하고 싶으면 교수님 물음에 조금이나마 대답하고 질문도 좀 하고 해서 수업참여도만 조금 높으면 될 것 같아요.
오픈북이고 범위가 수업시간과 연관 없는 논술식 시험이기 때문에 시험공부도 그닥 필요 없고 해서 다른 전공 바쁠때 교양으로 좋을 것 같아요. 전 개인적으로 생각해볼 기회도 많았고 편하게 들었는데 사실 시험이 대한 기준은 모르겠어요. 아무말 대잔치라 생각하고 꾸역꾸역 써냈는데 수업 열심히 참여해서 그런지 일단 에이쁠이 나왔기 때문에 학점 잘 받으려면 일단 수업에 참여해야합니다!

결석 3번 지각 1번했음에도 성적이 잘나와 정말 시험으로 평가하시는 것 같습니다. 이에 교수님에 대한 별로 큰 원망은 없습니다만, 해당 강의가 아침수업이라는 점 감안하시길 바랍니다. 아침수업은... (한숨

적폐 교수를 꼽는다면 단언컨대 탑10 안에는 들어갈 교수. 시험 성적과 석차는 절대 알려주지 않으며, 출제 범위나 수업은 시험과 거의 연관이 없다. 교수 본인 마음에 들어하는 학생들이 정해져서 수업 때는 그 친구들에게만 질문하며, 그대로 A+ 학생군이라고 보면 된다. 시험 결과와 무관하게 A+가 누구일지 파악이 가능한 수업. 극비추

시험공부 전날 두 시간 하고 에이쁠 받았습니다. 개인적으로 편향적이고 꼰대에다가 학생들한테 자신의 생각을 주입하는 듯한 모습이 마음에 안 들었네요. 좌편향에 특정 직업군 비하에.. 그런면은 정말 별로였습니다. 강의력은 괜찮았어요 아침 9시 수업이라 그렇지...논술 잘하시면 그냥 얹어간다고 보시면 됩니다.

전대석 교수님께서는 학생들에게 법철학의 기본을 알려주시려 하는데 약간 부족한 면이 있음. 우리가 잘 따라가지 못하는데 약간 끌고감(우리가 말이 없던 것도 있음). 쨋든 그리고 오픈북 취지는 괜찮고, 그냥 논술 잘 쓰는 분들이 성적 잘 받는 구조더라. 단 한 가지 개선해야할 점은, 학생들에게 시사 이야기를 하는데, 좀 좌편향되어있는 면이 있음. 불균형 정치관을 우리에게 삽입하는듯 함. 그래도 소크라테스 문답법으로 학생들 가르치시기에 배우는 건 좀 있다고 생각함. 
*참고로 본인은 A+

교수님이 법철학의 역사부터 현재까지 인과적으로 쭈우우욱 설명해주시는데 처음 입문하는 분들에게는(저 포함) 조금 아니 많이 어려우실거에요...그렇지만 시험이 오픈북에 논술형으로 나오기때문에 시험 부담은 없습니다! 수업 중간중간에 불시에 질문도 하시고, 덕분에 교수님이 던져주신 문제를 생각하느라 머리가 아팠네여 ㅎㅋ 머리가 좋아지는 느낌이었음 뭔가 대학수업같기두하구? 암튼 학점은 잘 주시는 듯함 교수님이 학생들에게 자기는 당신들에게 학점을 낮게 줄 이유가 없다고 하심

아는게 많아서 많이 가르쳐주심 강의력도 괜찮으시고 중간중간 재밌음.. 그러나 학생들이 못 따라가서 문제.. 남는게 별로 없다는 느낌이 든다 그리고 시험은 논술형이라 공부할 필요도 없다 그냥 편한 과목 듣고싶으면 추천

ㄹㅇ별로였던 교수.
철학자들, 사상가들을 배울거라는 착각은 오산. 그냥 몇몇 사상가들이 한 이야기, 논의 가지고 자기 생각을 말하는 그런 수업임. 재미없음. 그러나 학점은 잘 주는 듯.

난 모르겠다 이 수업...
학점은 잘 받을지 몰라도
얻어가는게 있나..? 이거 들으려고 500만원 등록금으로 얻은 18학점에서 3학점 할애하는 건 너무 낭비같다. 만약 다른 수업들이 너무 빡세서 공부안해도되는 수업이 필요하면 추천한다. 그 외에는 음... 법철학에 대해 가르쳐주시는데 약간 실망스러웠다.. 결국에 한 개의 답을 추구하시는 듯한..음 아니다 내가 멍청한거다 교수님은 똑똑하시니까!
시험은 우리는 3번쳤다 시험칠때 집중한다고 한 번 더 치시더라..  근데 상관안해도된다 준비할수있는게 나오는 것도 아니고 준비해도 쓸모없다. 만약 필요한 자료있으면 뽑아가라 오픈북이니까.
결론은 딴 거 빡세고 공짜기인사3학점채우고싶으면 듣고  아니면 별로..

학점 받고 기억미화될까봐 지금 쓴다
첫째로 교수님이 너무 ㄲㄷ다. 아침마다 시사 상식 모른다고 뭐라하고 수업 필기 안하고 멍때렸다고 나가라는 둥 지적하고 타대학 의대생들에게 f를 때려 유급시킨 걸 자랑스럽게 여기는 등...(교수의 재량이긴 하다) 아침마다 수업과 연관없는 그런 얘기들을 듣고 앉아 있기가 너무 힘들었다
둘째로 수업이 전체적으로 야매로 진행된다는 느낌이 있다. 첫날 받은 계획안에 명시되어 있지 않았던 수시고사를 갑작스립게 봤고, 철학입문이라는 과목 특성상, 그리고 시험이 모두 논술형으로 나온다는 특성상 시험 답안에 대한 피드백과 가이드라인이 특히 다른 과목보다 더 잘 제시되어야 할텐데, 분명 중간고사 우수답안을 뽑아서 공유한다고 하였지만 그러지 않았다. 그래서 더더욱 자기 성적에 대한 감을 잡기 어렵다.
좋았던 점은 시험공부를 전혀 하지 않아도 된다는 점(오픈북+논술형), f의 기준인 4번이 아닌 3번 이하의 결석은  크게 감점하지 않는다고 종강하면서 밝히신 점 정도가 있지만 별로 큰 장점은 아닌 것 같다.
밑에 강평들을 보고 정말 대학 수업다운 뭔가가 있을 거라고 기대하고 갔지만 개인적으로 이번 학기 최악의 수업 중 하나였음.

신문 안읽으면 갑분싸되는 수업. 교수님이 갑자기 예정에 없던 쪽지시험을 치겠다고 하시는건 우리의 수업태도가 마음에 들지 않았다는 뜻이므로 평소에 졸지 마세요. 시험은 대비가 불가능하니 맘편히 보시구요. 아, 근데 평소 학습내용활용해서 답안작성하면 좋긴할것같습니다. 오픈북이니까 ㄹㅇ개꿀 근데 성적은 장담못함ㅋ

교수님 진짜 좋고 열정적이세요. 매주 자신이  구상한 사고실험이나, 논문들,  철학영화추천목록들을 메일로 보내줍니다.  이렇게 보내주시는 수업참고자료들을 꼭 읽어야하는 건 아니지만 읽으면 확실히 얻어가는 건 많은 것 같아요!  또 이 수업의 큰 특징 중 하나가 바로 자율성인데 이게 동전의 양면같이 장단점이있어요. 딱히 과제가 없어서 수업에 집중을 안하면  배운내용이 모두 날라가지만..어찌보면 농땡이 부릴수있는..?ㅋㅋㅋㅋ 시험내용도 수업내용아주 직접적인 관련성이 없어서 더 풀어져요ㅜㅜ 논술 잘하는데 꿀빨고 싶은 분이나!  의무적으로 해야하는 과제가 없어도 자기가 알아서 열심히 한다! 하시는 분들이 들으면 좋습니당

가장 대학 수업같기는 한데... 수업이 완전 논술형으로 나와서 학점을 뭘로 주는지 모르겠음... 공부 진짜 하나도 안했는데 에이쁠 나옴. 반면 내친구는 중간기말 둘다 빡세게 했는데 비쁠...

수업 때 배운 내용이 시험에 나오지 않는 것 같음. 하지만 시험에 대한 정보를 조금이나마 얻고 싶다면 교수님이 내주시는 자료들을 정독은 아니더라도 무슨 내용인지만 알면 힌트가 될 수 있을거임. 영화를 보라고 하셨다면 영화를 꼭 다 보진 않더라도 무슨 내용인지는 알고 그 주제에 대힌 자기 생각정도는 정리해놓는걸 추천함. 자신의 생각을 논리적, 체계적으로 정리해서 글 쓰면 성적이 잘 나오는 것 같음.

개인적으로 대학와서 들은 수업 중 제일 대학 수업같았다고 생각함. 중간 기말 둘 다 사례에 대해 논술형으로 쓰는식으로 나왔고 개인적으로 공부할 필요성은 못느낌.. 교수님 짱짱 귀여우시고 친절하시고 수업에 대한 열의도 대단하신듯함. 그대신 수업내용이 좀 어렵고 난 알아들은거 없음... 기말고사 다 끝나고도 수업 내용에 대해 해설 이메일 보내주심. 쁠 다 달아주신다고 했는데 난 에이제로받음ㅠㅠ
----------
고전명저북클럽

교수님께서 수업에 굉장히 열정이 있으신 것 같습니다. 학생의 자세로 와서 배우고자 한다면 충분히 배울 것이 많은 강의입니다.

사고실험이라는 주제로 여러 생각도 같이 해보고 친구들과 얘기도 많이 하게 됩니다. 논리적으로 글을 전개할 수 있는 방법에 대해서 배울 수 있는 것 같습니다.

음.... 자과캠 학생이라면 꽤나 힘든 강의... 교수님께서 이건 고등학교때 배웠지? 라고 하시면서 강의하시는데 이과학생들은 배운적 없는 내용이라 버겁긴 합니다 
주로 수업은 사고실험 주제를 주시고 조를 모아서 토론하게 하시는데 각자의 생각과 토론 결과를 모아서 발표해야합니다 이때.. 교수님의 생각과 동일한 생각을 발표하면 좋아하십니다 교수님의 취향을 저격하면 그 학생을 특히나 더 좋아하시고 계속 질문하시고 학점도 잘주시는 것 같습니다!
과제, 중간기말 레포트에서 레포트의 형식을 지키지 않으면 수업시간에 화내십니다. 아 그리고 수업 전에 사전 강의 올려주시는데 레포트에 이걸 들은 티가 나지 않으면 화내십니다. 밑에 있는 강평을 보신다면 아시겠지만 정치색이 확실하십니다 하하..... 직배로 걸리신 분들 수고하세요.... 그래도 좋으신 분입니다... 기분 좋으시면 아이스크림도 사주세요 그러니 다들 교수님을 취향저격하시길

도덕과 법에 관한 설명과 토론 수업을 병행하십니다. 과제는 토론 내용 정리와 사고실험 에세이 쓰기를 위주로 하는데 양이 적지는 않았습니다. 시험도 과제와 비슷하게 에세이 쓰기로 진행하십니다.
성실히 참여하면 학점을 잘 주시는 것 같습니다. 웬만하면 +를 달아주십니다. 다만, 설명을 어렵게 하시는 편이라 자과캠 학생들은 이해하기 조금 버거웠습니다.

수업의 절반 정도는 토론하고 발표합니다. 게다가 토론, 과제 주제들이 정답이 없는 복잡해서 힘들 수 있지만 확실히 하다보면 익숙해지더라고요. 교수님이 커뮤니케이션을 좋아하고 수업 외적인 것도 많이 알려주셔서 유익한 수업이었습니다. 학점도 꽉꽉 채워주십니다.

되게 호불호 많이 갈리긴 하는데 저는 좋았어요. 정치 성향을 드러내시긴 하지만, 학생들을 위해서 현 사회가 어떻게 돌아가는지 말해주셔서 좋았습니다. 그리고 학점미화⭐️

글 잘 쓰면 점수 잘 받아가는 수업입니다. 교수님이 조금 견디기 힘들 수도 있지만 직배라 어쩔 수 없으니 잘 견뎌 보시길 바랍니다. 질문에 대답 잘 하고 교수님 의견에 반대되는 의견 안 내야 성적 잘 나올 겁니다.

정치 색깔이 너무 뚜렷하고 이에 따른 편애가 매우 심한편
비추함