----------
반도체공학개론

왜 저평가 받으시는지 모르겠습니다. 이론베이스인것도 맞고 시험도 어려운게 맞긴한데 어려운게 정상입니다. 양자역학이잖아요.
개론이니 이론위주로 가는 것도 맞다고 생각합니다.
이게 들을때는 욕하면서 듣지만 나중에 나중에 이거 배웠던건데... 하는 생각이 들때 쯤이면 듣길 정말 잘했다 생각이 듭니다.
개인적으로 추천합니다. 현대물리도 마찬가지로요

개빡셌음.. 대부분 공식유도에 니가 이해하든 말든 알아서 하세요 마인드. 온라인 강의라 그런가. 너무 어려웠다. 계속 오류가 생기는데 고쳤다가 다시 이게 맞다 또 고쳤다가 아니다 다시해라... 뭘 말하고 싶었던걸까.

내용은 어렵지만 강의를 잘하셔서 차근차근듣다보면 충분히 이해하실수있어요 시험은 거의 연습문제 틀에서 크게 벗어나진 않는데 시험지 가독성도 굉장히 떨어지고 답안지 공간도 일부러 조금만 주셔서 시험볼때 멘탈 나갈수있어요

강의평 왜 안좋은지 모르겠는데 가르쳐주고자 하는 열정이 대단하시다는 걸 온라인 강의로도 충분히 체감할 수 있었음. 이메일로 질문하면 바로바로 답장해주시고 제대로 배우고 싶으면 꼭 들으세요. 에이쁠 좋아요~

내용은 어렵지만 배워가는 느낌 강의력도 대단하심

내용을 머리에 때려박아주시는 최고의 교수님입니다. 일단 내용이 어려워서 처음에는 강의를 따라가기 어렵지만 두세번 반복하고, 교안주신거 그냥 노트에 2번만 써봐도 내용 어느정도 이해가요. 교수님이 직접 중요하고 필요하신것만 정리해서 교안 퀄리티가 좋습니다. 심지어 시험에 뭐 나올지도 알려주시는데 포기하는사람들 많아서 평균 30점대에요. 정말 좋은 강의였어요

역시 빛원국이다. 아이캠을 뚫고 파고드는 그분의 강의력. 나태한 두뇌의 소유자지만 귀만 열어 놔도 머리 속에 차곡차곡 쌓이는 느낌

정원국교수님 진짜 알차게 가르쳐주십니다 이 수업 하나 잘 들어두면 2학기에 에너지신소재랑 상변태학 반은 먹고 들어감

가끔 계산실수를 하시지만 정확하고 꼼꼼하게 설명해주십니다 그래서 시험범위가 넓지않아서 좋습니다
시험은 전체범위에서 시간은 넉넉히 줄테니 아는것 다쓰라는 느낌입니다. 문제가 큰문제 안에 작은문제들이 아주 많습니다. 절대 시간안에 풀수없음
성적은 비율대로 채워주시지만 플러스는 절대적인 기준이 있습니다. 중기합 몇점 이상(상대적으로)이 되어야 플을 달아준다고 엑셀과 함께 적어 놓으시고 잘 바꿔주시지 않습니다

왜 강의평이 안좋은지 모르겠다. 수업 자체가 현대물리, 양자역학이 기본이기때문에 어렵지만 교수님이 공식 유도부터 정말 잘 알려주셔서 많이 배웠다. 개인적으로 강의력은 정말 최고라고 생각한다. 강의평이 안좋은 이유는 일찍포기하고 공부를 안한 사람들이 분명하다.

킹갓국. 공부하고자 하는자에게는 최고의 교수. 학점을 따기위해 온자에게는 차선의 교수. 놀고싶은자에게는 최악의 교수.

그저 킹갓국 배워가는것도많고 강의전달력은 아예모른다고생각하고 처음부터해주셔서  마치 동네할아버지같은친근감이들정도
게다가학점까지잘주심 추천

학점은 분반 수업태도에 달려있음. 휴대폰이나 노트북으로 딴짓하는거 정말 싫어하심. 이번학기는 수업 둘 다 꽉꽉 채워주심!
수업내용이 수식과 계산 위주라서 정말 힘들지만 평균이 30점 언저리일 정도로 다들 어려워하기도 하고 수업 듣다보면 시험문제로 나올 내용을 예상할 수 있어서 전략적으로 그 부분만 파도 무난할 것 같음

킹갓국. 본인입장에선 수업도 수식과 증명위주라서 좋았고
딱 그것만 알면 시험문제 풀수는 있음. 심지어 어떤 부분은 무슨 변수 줄거고 그걸로 뭘 계산해내면 맞추는지까지 다 알려주심. 물론 그렇게 알려주셔도 130점만점 평균은 30점대나옴ㅋㅋㅋㅋㅋ
열심히하면 한 만큼 딱딱 잘 나옴. 학점은 분반따라 다른데 분위기 좋고 그러면 잘 채워주심. 조는 사람 없고 딴짓하느 사람 없으면 좋아하심.
그리고 마지막으로 교수님 커여움 ㄹㅇ

사랑합니다 정원국교수님
수업도 잘하시고 꼰대라는 강평도 아마 학생이 잘못했을듯ㅇㅇ
국제어 전공보다 A를 더 많이 주셨습니다
근데 난이도는 지옥입니다

워낙 악명이 높은 교수님이라 걱정하고 갔지만 걱정만큼은 아닌듯하다. 본인이 수업집중하고 공부만한다면 충분이 A이상 받아갈수 있는 과목이라 생각됨 하지만 교수님 스타일이 워낙 확고하시기 때문에 수식위주의 공부가 맞지않는다면 힘들수있을듯. 
시험은 수식이 있는부분은 수식이 나오고 없는부분은 개념이 나옴. 기출이 필요없을 정도로 모든부분에서 내기때문에 본인이 선택과 집중으로 공부해도 그 부분에서만큼은 확실히 점수를 가져갈수있다는 점도 좋았음
이번 분반은 수업태도가 좋아서 학점을 채워주신것 같다

수업에 대해 안좋은 소리만 보여서 수강신청 여기로 튕기고 걱정했는데 막상 교수님이 생각보다 괜찮으셨습니다. 질문도 안받아준단 말이 많던데 질문도 잘 받아주시고 강의도 무난하게 잘 하시는 편입니다
단점은.. 피피티에 오류가 좀 있어서 공부하면서 스스로 찾아서 고치셔야합니다.... 교수님이 고쳐주시기도 하지만 그냥 넘어가는 부분도 있기 때문에.. 그리고 시험 문제지를 받으면 멘탈 바스라지실수 있으니 마음의 준비는 미리 하시는 것이 좋습ㄴ디ㅣ나ㅓ 그 문제지만 좀 어떻게 큰 사이즈로 만들면 좀 괜찮을 거같은데 문제가 에이포에 한 8포인트로 빽빽...

공식 유도하는 수업이 대부분. 어렵다 강의력도 그저그렇다. 중간중간 틀린 부분이 많고 대체 뭘 가르치고자 하는건지 잘 이해가 안됨. 시험 헬이다.  교수님 글씨좀 크게 써주세요 강평에 열심히 써도 조금의 반영도 안됨.  내가 만나본 교수님 중 최고의 꼰대였다. 정정기간에 버렸어야 했는데..

깐깐징어다. 학점은 비율에 최대한 채워주시지만 그건 그 학기 학생들의 수업태도 여부에 따라 달린 것이므로 주의. 내용이 방대하며 그 모든 것을 시험에 쏟아부으신다. 채점하기도 힘드실텐데 적당히 좀 줄여주시지 
이 감정은 애증이다. 과정은 지옥 화탕에 끓여지는 것 같으나 끝나고 보면 남는게 있는 수업이었다.

교수님 특성상 상당히 이론적인 부분부터 시작함
반도체의 기본적인 이론에 대해 배우는 과목이며 꽤 어렵다
시험은 매우 어려워서 100점만점이면 15점이 평균 이런식
강의저장을 안했어서 수업시간에 빡집중해야됨
수업 때 교수님이 칠판에 적는 것들 무작정 다 필기하기보다는 이해한다음에 필요한 것들만 필기하는 것이 개인적으로 도움 많이 됬음
학점은 비율 채워주시는 것 같고 과제는 아에 없었음
시험이 문제가 많고 어려워서 시간안에 다 못품
세부적인 공식과 이론들 다 기억하고 선택과 집중을 하는 것이 어떻게 보면 좋은 판단..
내가 볼땐 123단원 시험범위면 2단원의 모든 것을 이해한다음에 그범위만 시험때 적어도 평균은 나올듯 싶다

듣지마요...이 교수님은 자기가알면 학생들도 알겠지라는 생각을 가지고계신것처럼 강의하시는분. 강의력도 좋지도않고 ppt내용 쭉 자기맘대로 순서바꿔서 설명하고 혼자 공식유도를 열심히하시는데 두번째줄보다 뒤에앉으면 안보이도록 글씨는 코딱지만하게 쓰시고  그마저도 다 교수님의 등으로 다가리면서 필기. 거기다 판서하는 내용을  너무 많이 틀리셔서  공식 쓰다가 욕나옴.  차라리 다른 반공개 수업을 빡세게 듣는걸 추천. 이건 빡세게 들어도  필요없음
----------
과학기술산업화의역사

우선 교안이 가독성이 매우 떨어지는건 둘째치고 시험날 받는 스트레스만 해도 어마어마함. 답안지를 자기가 뽑거나 만들어서 사진을 찍어 교수님 이메일로 보내야되는데 사진파일 용량이랑 명암을 모두 조절해서 잘 보내야함 이게 시험보다 더 어려운듯

우선 저는 에이쁠을 받았구요. 과제나 팀플없이 시험2번만 보면 된다는 게 굉장히 좋습니다! 교수님 수업 자체는 정말 "교양" 과목이라는 생각이 드는 명강의에요! 알아두면 유익하고 재밌는 내용들을 가르쳐주십니다! 다만 저는 완전 문과라...과학적 지식 말씀하실 때에는 이해하느라 조금 머리 아프긴했는데, 시험에는 그런 과학과학(?)한 얘기보다는 흐름 중심으로 나와서 자세하게 파고들 필요까지는 없어요! 또 객관식 위주라 깊게 아는것보다는 전체적인 틀을 잡아두는 게 중요한 것 같습니다! 수업은 교수님께서 이러이러한건 시험에 낼거다 하고 언급해주시는 게 있기 때문에 들으시는걸 추천합니다! 다만...앞서 많은분들께서 언급하셨듯 교안 가독성이 정말 좋지 않아요...보다보면 눈이아픈...그래서 교안을 먼저 한 번 훑으신 후에 강의를 듣는게 더 좋아요! (교수님께서 교안에 나온 순서대로만 설명하시는게 아니라서요) 오히려 달리 생각해보면 교안에 빼곡하게 모든 내용이 적혀있다보니까 강의를 꼼꼼히 안들어도, 또 따로 필기를 하지 않아도 괜찮다는 장점이 있습니다! 시험채점방식도 독특했지만 저는 개인적으로 좋았어요! 중간고사때는 아이캠퍼스 영상으로 문제를 보여주셔서 굉장히 불편했는데,,기말때는 퀴즈로 보여주셔서 훨씬 나아졌구요! 자필로 써서 스캔뜨는게 번거롭긴하지만(ㅠㅠ) 교수님께서 성적공시를 정말 철저하게 잘 해주셔서 만족스럽습니다! 그치만 교안1회독하는게 굉장히 오래걸렸기 때문에...암기에 자신이 없거나 교양과목에 시간할애를 많이하기 어려운 분들은 비추천합니다!

일단 여느 과학 교양과 같이 암기량은 많습니다. 하지만 교수님이 정말 아는게 많으시다는 게 느껴지고 피피티가 빽빽히 줄글이긴하지만 그걸 그대로 읽는다거나 하시지는 않아요 다른 강평에 써있듯 이 수업에서 배운 내용 그대로 다 기억한다면 살면서 어느 술자리에서건 되게 유식해보일수있을것같습니다ㅋㅌㅋㅋ
시험 방식 : 25문제쯤이었던것같으나 문항수는 사실 별 상관이 없음 선지수가 짧게는 4개에서 많게는 약 14개까지 있으며 이중 옳은 것을 모두 고르시오 형식임 그러나 틀린 선지를 고를경우 마이너스여서 총점이 0이하가 되기도 함 또한 시험지를 파일로 올려주시는게 아니라 본인이 시험지파일을 스크롤하는 영상을 올려주시기때문에 각자 멈춰가면서 문제를 풀어야함 되게 귀찮았음 
공부방식 : 교안만 보고 밑줄쳐가며 공부하는건 하나도 눈에 안들어와서 나는 그냥 수업을 2배속해놓고 두번씩 들음 서술형같은건 수업시간에 교수님께서 중요하다고 집어주신 부분에서 출제되므로 교안만 읽을래 수업듣기 싫어 보다는 교안 정독을 포기하고 그냥 스토리를 받아들인다는 느낌으로 수업을 듣는걸 추천함 어차피 교수님 말이 겁나 느려서 2배속해도 별로 빠르지않음
성적 : 성적은 꽤 빨리 나오는편. 학과와 학번, 성적, 등수를 시험 후 일주일 내로 표로 만들어 배포하심 정답률에 따라 학점 구간을 나누시고 쁠도 절반만 붙여주심 코로나시대로 모두가 학점 완화를 외쳤지만 굴하지 않고 cdf까지 골고루 뿌리심 중간기말총점이 0이하면 F
사족을 덧붙이자면 과학관련 개념이 나올때마다 문과학생들은 잘 모르겠지만~을 항상 붙이시는데 진짜 몰라서 약간 패배감들었음 그리고 영어관련 얘기가 나오면 문과학생들은 더 잘알겠지만~하고 말씀하시는데 그것도 잘 몰라서 두배로 패배감이 들었음 이래저래 양도 많고 그랬지만 수업 내용만 따지면 되게 유익했고 아무튼 나는 에이쁠받아서 미화완료됨

교안 가독성 진짜 에바임.. 근데 이거는 고쳐줄 생각 없어보임 강의평가에도 있을텐데 계속 그상태면..
솔직히 그냥저냥 들을만 했는데 기말고사까지 치고 나서 시험 시간에 교수님 하시는거 보고 정털림. 시험지 좀 피뎊으로 올려달라고 학생들이 건의해도 여전히 가독성 제로인 영상으로 스크롤 내리면서 업로드 하시고 시험지는 이메일로 제출하는데 일정 파일용량 이상이면 ㅈㄴ안받아줌. 까고말해서 요즘 스캔이나 카메라로 찍어서 그렇게 파일 크기 작게 만들기 힘듦. 파일 편집하라는데 그럼 시간이라도 넉넉히 줘야되는거 아님? 그래도 율전 교수님인데 제발 아캠을 이용하세요 ㄹㅇ 그날 혈압오름

확실히 암기량이 많긴한데 그거에 겁먹어서 공부를 제대로 못해서 아쉽네요. 막상 해보면 그렇게 오래 걸리지도 않고 수업만 들으면 할 만 합니다! 수업도 재밌고 교수님도 지식이 많아서 듣는 맛이 있어요.
하나깐건 교양치곤 좀 헤비하네요

강의 분량이 너무 많은게 단점이고 암기할 분량이 상당하다.
코로나 시국이어서 그런지 온라인 시험 방식이 불편..
그래도 내용은 흥미롭고 스토리텔링 느낌. 수업 안들으면 시험 보기 힘들어요

수업안들어도 본인이 걍 내용만 여러번 훑고 스토리 흐름을 잘 이해하면 성적은 잘 받을 수 있음. 하지만 양이 진짜 말도 안되게 많고 교안 가독성은 굉장히 떨어지며 시험문제 또한 지엽덕이라 성적따기는 쉽지 않음. 그리고 시험 후 성적및 석차를 공지탭에 파일로 올리셔서 본인의 점수, 학과, 학번을 다른사람들도 모두 볼 수 있음. 본인은 그닥 흥미로운지 모르겠는 과목이며, 이 과목을 수강할 바에는 다른 과목을 수강하는게 낫다고 생각함

성적은 중간기말 두번으로 나와요. 교안에서 시험이 다 나오는데 교얀 분량이 꽤 먆고 시험도 사소한거까지 다 나와서 암기 잘하시는 분한테는 좋을 것 같아요

C 맞긴 했다만... 공개된 성적을 보면, 시험이 까다로울 수 있지만, 암기력만 괜찮다면 B 이상은 충분히 노릴 수 있을 것임. 굳이 학점 딸 생각보다는, 상식을 쌓고 싶다면 들으면 좋을 것이라 생각함. 그래서 나도 후회는 없음.

과제 없는 생암기 교양과목
암기할 내용이 많고 어렵기도 하지만
과제가 없다는 점이 굉장히 큰 장점입니다.
교수님 강의도 매끄럽고 얻어가는 것도 많았습니다.

과학사 듣기 싫으신 분들 그냥 이거 들으세요. 집중해서 들으면 매우매우 유용하고 유익하지만  시험이 역대급난이도이므로 4점입니다. 시험은 깐깐하다기보단 각 학점마다 정확한 인수를 정해서 점수싸움입니다.

과학사 전반을 파트별로 나누어 설명해주십니다. 시험방식은 교수님만의 방식을 사용하시는데 여기에 호불호가 갈리는 듯합니다. 교안의 양이 많아 평소에 수업을 잘 듣는 것이 중요합니다.

출석: 연강수업이라 1교시에 한번, 2교시 시작할 때 또 한 번 부릅니다. 그래서 중간에 출튀하면 교수님이 체크하십니다.
그리고 전체적으로 학생들에 대해 잘 기억하셔서 매일 뒷자리에 앉고 휴대폰을 하거나 수업태도가 불량하다고 여기시면 언급하시기도 하고 시험칠 때 제일 앞자리에 앉아서 치라고 말씀하시기도 합니다.
수업: 교양으로 유익한 내용입니다. 과학기술과 산업화의 역사를 배우는데 스토리텔링하듯이 이야기해주셔서 집중해서 들으면 재미있습니다. 그리고 문과생들이어서 그런지 어려운 물리 수식이나 과학적 원리는 깊게 설명 안 하시고 다들 모른다는 걸 아셔서 최대한 쉽게 얘기하시려고 합니다. 수업시간에 노트북 쓰는 걸 별로 안 좋아하십니다. 필기 때문에 쓴다는 점을 알고는 계시지만 중간에 카톡을 켜서 웃거나 해서인지 어쨌든 티가 나면 다음시간에 바로 지적하시는 모습도 보았습니다. 교안에 어차피 글이 다 적혀있어서 그냥 교안 뽑아서 손필기하는 걸 추천드립니다.
시험: 밑에 많은 분들이 말씀하시듯이 엄청 여러개의 선지가 나오고 맞는 걸 모두 고르시오인데, 틀린걸 고르면 -1점입니다. 수업시간에 이 부분에 대해서는 설명도 해주시고 예시도 올려주십니다.
성적: 객관식에 주관식도 답이 있는 단답형이어서 점수가 이의의 여지 없이 깔끔합니다. 성적도 빨리 올려주시고 엑셀로 정리해서 몇등인지 중간, 기말 다 알려주십니다. 쁠은 안 채워주시고 딱 절반씩 쁠 채워주십니다.
과제: 없음
+ 교안을 매주 올려주시는데 한 주가 지나면 지우시기 때문에 그때그때 다운받아둬야합니다.

교수님 강의는 흥미롭고 좋은데 시험때 외울게 진짜 많음..

시험 기간이 빡센거 빼면 들을만 해요^^
시험 문제가 다지선다인데 모두 고르시오여서 많이 까다로워요

최악 진짜 최악.... 대학 들어와서 들은 수업 중에 제일 구림.. 아무리 과학 핵균 들을 게 없다지만, 그래도 이건 아니야.... 이딴 걸 내가 왜 하고 있어야 하나 하는 생각밖에 안 들음. 차라리 스마미 들으세요

이걸 선택할 지 고민하는 여러분, 여러분이 무엇을 상상하던 지 시험 암기량은 그 이상입니다...(교양기준)
암기량 자체도 많을뿐더러, 시험 방식도 표면적으로는 
객관식+주관식이지만
객관식의 경우 매 문제마다 보기의 개수가 다르고 그 문제의 답이 몇 개인 지도 알 수 없습니다. 따라서 전체적인 내용을 세세하게 파악하고 들어가셔야 합니다(은근히 보기가 까탈스러움)
수업의 질은 좋은 편입니다. 편안히 과학사를 듣는다고 생각하면서 들으시면 될 것 같습니다.