----------
영어쓰기

과제가 매우 자잘자잘하고 체크리스트 절대 실수하면 안돼요.. 학점은 후하게 주십니다!

깐깐하시긴 해도 하라는 거 다 성실히 수행하시면 수월하게 넘어갈 듯 합니다

학점은 그래도 후하게 잘주시는 편이라 맘에 들었습니다 에세이 점수가 나와도 왜 이런 점수가 나왔는지 알려면 사무실로 찾아오라고 하셔서 좀 그랬습니다

매주 자잘하게 과제가 있고 한 번이라도 안해오면 무조건 제로로에요..! 교수님은 되게 귀엽고 내용도 유용한데, 에세이 쓸 때마다 신경쓸 게 꽤나 많아서 힘들었어요.. 특히 cause&amp;effect 에세이에서 주제에 대한 자료 없으면 에세이 쓰기 진짜 힘듭니다 (분량은 꼭 채우세요!! 루브릭에 분량 점수는 따로 안 적혀있었는데 점수 엄청 깎입니다) 중간 기말 시험 보는데 둘 다 크게 어렵진 않았어요 ppt랑 교재 열심히 보세요 
그리고 성적을 분반별로 줘서 잘하는 애들이 많으면 성적 받기 힘듭니다…

교수님은 재밌지만 너무 깐깐하고 어떻게 하라는 건지 잘 모르겠음.

개인적으로 재밌게 들었던 수업..! 교수님의 강의력이 좋으셔서 지루하지 않게 수업 들었습니다. 글쓰기 과제는 교수님께서 하지 말라는 것만 안하시면 점수가 크게 잘못되지는 않을 거에요! 가끔 글쓰기 과제 하면서 짜증이 날 때도 있지만 결과적으로는 배워가는 것도 많고 학점도 잘 나와서 만족스러운 수업이었어요 ㅎㅎ

루브릭대로만 하면 A+ 가능합니다 !
저는 퀴즈나 자잘한 과제들은 보통 상위권, 평균 밑으로는 내려가본 적 없고요, 한 번 있는 중간시험에서는 아주 잘 본 건 아니지만 평균 이상이었습니다. 글쓰기 과제가 4-5번 있었는데 초반 과제는 반영 비율이 작으니 갈수록 잘하기만 하면 충분히 커버됩니다 ! 다들 어렵다고 깐깐하다고 하는데 저는 처음부터 열심히 할 각오하고 제대로 수업 참여해서 그런지 그렇게까지 수업이 힘들다는 느낌을 받아본 적이 없습니다. 그리고 갈수록 학생들이랑 친해지려 노력도 하시고, 축제 기간 때는 수업도 반절만 하고 일찍 끝내주셨습니다. 다른 분반에서는 어떠셨는지 모르지만, 일단 제가 본 교수님은 학생 편의 많이 봐주시는 재치있는 교수님이십니다. 안 좋은 강평 보고 겁 먹지 마세요 !!

악명이 높아서 걱정했는데 학점 미화인지는 모르겠지만 생각보다 꽤 괜찮았습니다. 강의에서 교수님이 글 쓸때 하지 말라는거 잘 체크하시고 검토 목록에 나와있는 것들만 고치셔도 평타 점수 이상은 받습니다. 영어 수업이긴 하지만 이 강의도 어쨌든 글쓰기이기 때문에 글의 개연성이나 완성도도 신경쓰시면 더 좋은 점수를 받습니다. 그리고 중간 시험이나 글쓰기 과제 한번 망했다고 포기하지 마시고 복구할 기회 많이 주시니까 끝까지 화이팅...!

개인적으로 연락드리면 친절하게 답변해주시고.. 비록 중간시험이 살짝 어렵긴했지만 끝나고보니 ppt도 깔끔하게 정리해주시고 채점기준도 명확하게 알려주셔서 좋았습니다 !

교수님이 깐깐하신 건 맞지만 성적을 깐깐하게 주는 건 아님. 명확한 기준이 있어서 그걸 지키기만 하면 되고 성적 비율도 채워서 최대한 성적 잘 주려고 하셨음. 기준 지키려면 좀 신경 많이 써야 하긴 하지만 다른 수업들 생각하면 이것만해도 감지덕지임. 수업 열심히 듣고 말씀하신 것들 빠뜨리지 않기만 하면 됨
교수님이 수업을 너무 재밌게 하셔서 피곤한 상태에서도 안 졸고 잘 들을 수 있었음! 교수님 짱 귀여우심... 다른 영어 수업도 Jeff교수님이랑 듣고 싶을 정도!

제프리깐깐즈교수님...
그래도 중간고사나 문법 쪽지시험은 쉬웠어요
수업내용에서 나옴
근데 글쓰는게 진짜 너무 힘들었어요
주제를 자료 잘 나오고 쉬운걸로 해야할듯
저는 학점이 잘 안나왔지만 그건 제가 열심히 안햌ㅅ기 때문인것같아요..ㅎ 열심히 했던 애들은 다 그만한 성적 나왔어용!
그래도 수업 재밌었고 교수님이 귀여우셨어요

강의평이 좋지 않아서 걱정했는데 생각보다 좋았던 강의입니다. 성적에 대해 매우 깐깐하신 것은 맞지만, 그만큼 기준이 명확하고 일관적이십니다. 교수님께서 요구하시는 그대로 따라가면 성적 깎일 일은 전혀 없습니다. 지각 없고, 에세이 체크리스트 보면서 형식 잘 맞추기만 하면 성적 잘 나옵니다. 수업에 적극적으로 참여하고, 질문 많이 하면서 글 쓰면 교수님께서 최대한으로 도움 주십니다. 기분파대로 성적 깎거나 모호한 기준으로 깎으실 분이 전혀 아니기때문에 하라는 대로만 제대로 하시면 걱정할 일 없습니다. 강의도 재밌습니다!

깐깐하긴 합니다만 철저히 기준에 따르기 때문에 기준 잘 지키시면 돼요 교수님 유머도 있으시고 재밌게 수업 들었어요

채점 기준이 너무 엄격함
한 학기 내내 제일 스트레스 받은 강의

좀 빡빡하긴 한데 배우는건 많습니다! 하라는대로만 하면 점수는 잘 나올수 있을거에요!

계절로 들었는데 체크리스트만 잘맞추면 성적잘주세요
강의력좋으시고 알아듣기 쉽게 잘말해주세요
과제는 많지만 강의잘들으면 할만합니다.
ILOVEJEFF

직배아니였으면 들을 일 없었겠지만 너무 싫다

교수님 좋고 비율 채워주시고 웬만하면 쁠도 달아주심 저는 이 강의 듣는 거 되게 운 좋은 거라고 생각해요

개인적으로 에타 강평 보고 많이 두려웠는데요,, 개인적으로 정말 좋았습니다 ! 수업도 정말 유쾌하게 진행해주세요 ! 아 성적 기준이 깐깐한 거 맞아요 !! 근데 절대 교수님이 신경질적이다 이런 건 절대 아닙니다. 오히려 성적 기준 깐깐해서 조건만 다 충족하시면 나쁘지 않게 성적 받으실거예요 ! 그리고 자잘한 과제가 많고, 시간 약속 정말 중요하게 여기시는데, 이런 것만 조금 신경 쓰시면 배우는 거 꽤 많으실 겁니다 !!

채점기준이나 학점 기준이 깐깐하기는 하지만, 그만큼 기준이 확실하기도 합니다. 자잘한 과제 놓치지 말고 잘 하시고요.(자잘한 과제는 지각하면 0점입니다…) 애매한 부분 있으면 까이더라도 열심히 질문하세요. 영어 못해도 최대한 잘 들어주시고 자세히 설명해주십다. 그래야 교수님 기준에 잘 맞춰서 쓸 수 있어요. 초반에는 원하는 부분 파악도 잘 못하다가 질문 이것저것해서 파이널 에세이에 만점 맞았습니다.
수업은 은근 재밌고요. 유머러스하십니다. 지각에도 관대하신 편이고요. 몇 분 지각해도 말씀 드리면 웬만히 출석처리 해주십니다. 
초반에 너무 말아먹어서 그리 좋은 학점은 못 받았지만 그건 제 잘못이라…

채점 기준 명확한 게 가장 좋았고, 수업 재미있게 해주십니다. ILOVEJEFF

파이널 에세이를 준비하는 과정이 좀 힘들었는데 A+로 학점 미화 됐습니다.. 하하 그래도 교수님 강의력 좋으시고 평가기준이 명확해서 좋았습니다.

다들 깐깐하다는 평이 많은데 솔직히 기준이 조금 엄격하긴 해요 그래도 체크리스트 따라서 과제 제출하기만 하면 감점 거의 없어서 좋았어요 수업 중간중간에 하시는 유머도 재미있었고요 본인이 잘 준비하고 꼼꼼히 체크한다면 크게 성적 걱정 없을 것 같습니다 큰 과제 말고 자잘한 과제 많이 없어서 좋아요

교수님이 명확한 채점 기준대로 채점해주셔서 좋았습니다! 글쓰기 3번 퀴즈 1번, 퀴즈같은 시험 2번 있었는데 중간이 평균보다 훨씬 낮았지만 글쓰기로 커버 가능합니다! 수업때 교수님이 제시해준 기준들만 잘 충족하고 지각 제출하지 않으면 성적은 무난하게 받을 수 있어요..! 근데 분반마다 50% 컷이랑 플러스 점수가 달라서 분반을 잘 만나는 운이 중요한것 같습니다. 영어를 듣는건 괜찮은데 말은 진짜 못해서 교수님께 막 단어로 이상하게 질문해도 교수님이 찰떡같이 알아듣고 설명해주십니다..!ㅎㅎ과제 미리 대충 써넣고 교수님이 질문하는 시간 주실 때 헷갈리는거 질문하면 글쓰기 점수 잘 받을 수 있어요!

완전 fm이셔서 기준만 잘 맞추면 매우매우 후한 과목입니다. 어느 계열이든 앞으로 영어로 에세이 쓰기 많이 할 텐데 덕분에 영어쓰기 형식을 정석적으로 익히게 되었습니다.

과제 매우 깐깐하고 수업도 그냥 그럼 그렇지만 성적 잘 줌 비율 다 채워주고 마지막에 최고점 비율 합쳐주시는 게 진짜 대박임 진짜 학기 내내 진짜 힘들었지만 에이쁠로 학점 미화됨 ㅎㅎ

진짜  참 교수임 인성은 좋은 거 같음
학생들과의 소통을 중요시하고 유쾌하시고 재밌는 농담도 하시고 잘 가르치심
근ㄷㅔ 시ㅡ발 50퍼 이하를 ㄷㅏ F를 주면 어떡하냐 진짜 개싫어 나 수업 왜 나갔냐 진짜 이럴 줄 알았으면 걍 안 나갔디 ㅈ같음

정말괴롭습니다..매일 고통에시달리거 싶다면 들으세요
자잘한과제가 개많고 너무깐깐해요..

깐깐하다는 말이 많은데 까탈스럽고 신경질스러운 게 아니라 걍 채점 기준이 명확하다는 거임 올려주시는 루브릭 잘 보고 과제하면 좋은점수 쌉가능ㅋㅋㅋ 첨에 깐깐하다고 해서 겁먹었던 기억이 있는데 교수님 귀여우시고 재밌음

오히려 영어에 부담 있는 사람이 쉬운 수업. 엄청 깐깐하시긴 한데 에세이 쓸 때 항상 체크리스트도 같이 제공해서 그 체크리스트만 잘 참고하면 점수 깎일 일이 잘 없음. 엄격하고 무자비하긴한데 수업 시간에 열심히 듣고 하라는대로만 하면 점수는 꽤 잘 가져갈 수 있습니다. 전 제일 맘 편하게 들었던 수업이었어요

교수님 좋으시고 성적도 잘 나왔지만 한 학기 내내 스트레스 너무 받았어서 4점 드림
내용과 형식적인 부분 둘 다 중요하게 여기시는 느낌... 일단 에세이를 두 번 쓰는데 첫 번째는 주제부터가 어려움 자료 조사하면서 죽을뻔 참고로 교수님은 자기 의견 쓰는 거 별로 안 좋아하심 애초에 의견 쓰는 에세이가 아니기도 하고
그래머 퀴즈도 세 번 보는데 영어 잘 못해서 스트레스 엄청 받았음
체크리스트 기준 하나하나 맞춰 가면서 쓰는 거 싫어하는 사람+자료 조사하는 거 싫어하는 사람이면 고생 좀 하겠다 싶음
----------
영어발표

루블릭만 잘 맞추면 최고임. 다들 깐깐하다고 하는데 오히려 명확한 틀이 있어 좋음

생각보다 들을만 한 강의 루브릭에서 시키는데로만 하면 점수는 잘 주시는 듯

평점만 보고 조금 쫄았는데 너무 좋으심
수업도 매우 재밌고 평가 기준이 명확하며
우리가 진심 발전하길 바라시는 게 눈에 보임

평가 기준 자체는 깐깐한 편에 속합니다. 발표 네번 정도 했는데, 루브릭에 나오는 대로 하면 점수 잘 받고, 안하면 점수 안좋게 받습니다. 저는 복잡하게 생각하기 싫어서 말해준대로만 했더니 A+ 받았네요. 진짜 덜도 말고 더도 말고 시킨대로만 하세요.

다들 영발은 좋은 교수님 잡으세요 꼭..
솔직히 좀 까다롭고 저같이 귀찮음 많은 사람들은 진짜 피하는게 맞음 뭐 영발이 다 그렇다고는 하더라두

영어 발표라 귀찮은게 있긴 하지만 기준이 확실하셔서 그것만 잘지키면 점수 잘 주십니다. 공지에 주의사항 같은것도 같이 올려 주시니까 놓치지 않고 확인해놓는게 좋습니다.

이 강의에사 좋은 학점을 잗으려면 교수님이 정해주신 기준에 무조건 따라야 합니다. 안 그러면 잘해도 많이 깎여요. 시험은 한 번 보는데 교수님이 말씀해주신 부분만 나와서 쉽습니다. 평균이 50점 만점에 48점이에요. ㅋㅋㅋ 학점은 A+ 50%, B+50%에요. 적당히 비쁠만 맞으려는 분들한테는 추천드립니다.

교수님이 살짝 깐깐하세요.. 첫 발표할 때 제스처가 너무 없다고 하셔서 담 발표때는 좀 넣었더니 그때는 또 너무 과하다고 그러시고.. 그래도 마지막 발표 때는 성적 잘 받았습니다. 조모임 총 두번 있는데 각자 역할만 잘하면 크게 문제될거 없음. 중간고사 개개개개개쉬움. 
교수님은 진짜 좋은 분이세요 깐깐한거 빼고는 :)

하라는 대로 하고 하지말라는 건 안하면 에쁠 나옴. 소문과는 달리 비율 꽉꽉 채워주고 막 깐깐한 지도 모르겠음. 시험은 중간 한 번 치는데 답 다 알려주고 양도 적어서 그냥 십분 동안 외우면 다 맞음. 발표는 총 네 번인데 다른 교수님들도 거의 다 비슷함. 발표 내용은 자기 소개(비율 거의 없음), demonstrative(순서가 있는거 설명하는데 해보면 앎), informative( 팀플), final seminar(팀플, discussion-발표만 잘 하면 됨. discussion 비율 거의 없으니까 부담 x)임. 소문과는 달리 하라는 것만 잘 하면 점수 쉽게 받는 수업이라고 생각함.

jeff. 내가 못한거 맞아. 정말 미안해. 그래도 사랑해. 당신은 좋은 guy야. 한 학기동안 thank you. 고마웠어. 사랑해.

제프가 깐깐하고 무섭다는 소문이 도는데, 소문에 비해 굉장이 재밌고 유쾌하신 교수님이다. 성적은 절대평가로 학점을 주신다고는 하지만 결국엔 그 절대평가 안에 비율이 꽉 차있더라.
강의를 되게 열심히 하시고 학생들 태도가 좋으면 굉장히 기분 좋아하신다. 시키는 대로만 안까먹고 잘 하면 무난히 좋은 학점 받을 수 있는 수업. 우리 반 같은 경우는 마지막 시간 때 지금까지 열심히 해줘서 고맙다고 이렇게 모든 학생이 열심히 한 경우가 처음이라며 굉장히 좋아했던게 인상 깊었다.
일단 애초에 영발은 적폐과목이라..
제프리 특이점은 큐카드 아예 안돼서 대본 쌩암기 해야 하고 후반부로 갈수록 내용 암기보다는 내용 구조(논리)를 봅니당. 팀플 두번 있는데 팀점수 비중 커요! 제일 좋은 건 쁠몰이라 50% 에쁠 40% 비쁠 나머지 씨쁠이라는 점
롤모델(2분) 5% 시간만 맞추면 만점
절차적말하기(4분) 20% 책상에 준비물 올려놓고 설명하기 제프가 만드는 과정을 전부 이해해야 됨. 아예 처음 보는 사람이 내 발표 듣고 똑같이 만들 수 있게 대본 써야 함. ppt 안 됨. 
정보제공(5-6분) 20% 팀플(2-3인), 개인점수:팀점수=1:3 팀점수는 다 논리에요. 제프 맘에 안들면 밑도 끝도 없이 깎이니까 무조건 오피스 찾아가서 물어보세요. 개인점수는 대본 외우고 적당히 피피티 이용하면 만점!
파이널 세미나(4-5분) 30% 팀플(4-5인) 개인점수:팀점수=1:2.5 발표+토의 있어요. 조 나누고, 발표자가 각 조에 배정되어 유인물 같이 푸는 토의시간 있어요. 이 때 제프 폰하니까 대충 눈치보면서 하면 돼요. 점수 반영도 안되는듯.. 걍 발표 잘하면 됩니다. 논리 중요! 발표 직후 토의 전에 큐엔에이 있는데 무조건 제프가 질문해요 근데 얘도 점수 반영 안되는 듯..
중간 10% 걍 10분 전에 알려준 거 외우면 됨.
참여+출석10% 열심히 안해도 학점에 큰 영향 X숙제 5% 매 발표마다 주제선정, 자기평가 해야 됨. 매우 귀찮으나 제출만 하면 읽지도 않고 만점.
제프 납득할 만하게 눈에 안 거슬리게만 하면 진짜 무난하게 에쁠 받을 수 있어요. 영어+발표 극혐의 혼종인데 애들 다 떨고 제프도 그거 알고 은근 후합니다. 큐카드 일절 안되니까 시선은 자연스럽게 만점+제스처 적당히만 하면 되는 것 같아요. 논리는 진짜 오피스 찾아가세요ㅠ 직권에서 걸리면 걍 들으세요 좋아요!!