----------
영어토론

코로나라 발표 영상 녹화발표만 3개 제출하고 몇개 과제할건 있지만 노력대비 B+ 받기 굉장히 쉬워요. 영발 하실바엔 조디바론 영토 적극추천.

과제 많음. 그래도 피드백 엄청 꼼꼼히 해주셔서 그 피드백 참고하면 좋은 점수 받을 수 있어요. 코로나 학기라 토론은 영상으로 대체 ^^

영발 같은 영토
동영상만 찍으면 됨 나름 꿀강인듯

시험 안 치는건 좋은데 과제가 좀 많음. 동영상 찍어서 올리면 되지만 교수님ㅇㅣ 요구하시는건 정말 많고 나는 아직 그정도 수준이 안될 뿐... 그리고 강의 배속하면 안됨. 성적 잘 받기 어려움 ㅠ 비율 안채워주시는 듯?

교수님 착하시고 절대 깐깐하지 않으심. 과제만 잘하면 평균 이상 나오는데 에이쁠은 잘 안 주심.

코로나학기여서 토론 없음. 그냥 영어 발표랑 하는거 같음. 자기 생각 얘기하는거임. 만약에 내가 다시 돌아간다면 발표 자료 만들고, 대본 만들고, 과제 시간쓰는거 보단 그냥 비쁠 맞는다 생각하고 대충 낼거임. 제스쳐... 너무 까다로워...
교수님은 정말 노력해주시는데... 아직 1학년이에요 ㅠ

학점은 잘 주시고, 과제에 대한 피드백도 자세해서 좋지만 점수&피드백 나오는 속도가 매우 느림... 과제 기준이나 내용도 모호할 때가 많고 수업 내용과 과제는 크게 관련이 없을 때도 많음. 영토를 듣는 학생들이 대부분 영어를 잘해서 경쟁이 치열하기는 하지만, 영토 중에서 고르자면 이 과목 추천. 평 안 좋은 영발보다는 이게 더 나을 것 같음.

사실 강의도 잘 안듣기도 했고 영상도 그렇게 잘 찍었다고 생각하지는 않는데 B+면 괜찮다고 생각합니다. 피드백도 항목별로 상당히 꼼꼼하게 해주십니다. 처음에는 자필로 되어 있어서 이해할 수가 없었은데 그 다음부터는 타자로 작성되어 읽기 편했습니다. 교수님도 상당히 열정 있으시고 유머도 있으신 거 같습니다.

과제에 대한 피드백을 잘해주셔서 좋았던 것 같습니다
코로나 때문에 대면 수업은 하지 못해서 토론은 안했고 토론 형식으로 speech하는 동영상을 찍어서 제출하는 것으로 대체했습니다

시험은 없고 동영상만 찍어야해요. 
그리고 교수님이 점수를 좀 깐깐하게 주심 🥲 예: 18.7/20
음.. 그리고 A+ 받는게 좀 어려울듯? 잘 모르겠는데 울 반 애들이 다 잘해서 좀 빡세,, ㅎ

원래는 다른 교수님 강의 신청했다가 중간에 변경했는데 정말 너무 좋았어요. 교수님 완전 유머도 있으시고 수업에 열정도 많으신 데다가 학생들 편의를 많이 봐 주세요. 아침 수업이라 지각 좀 했었는데 그냥 출석 인정해 주시고요. 그리고 코로나 학기라 작문, 발표 영상 촬영해서 제출하는 과제가 전부였어요. 영발 들으실 거면 그냥 영토 들으시길 추천해요. 진짜 꿀강이에요!

코로나 학기라 온라인 오프라인 병행했음. 코로나 때문에 토론은 직접 하지 않았고 점수는 2주에 한 번 정도 아이캠퍼스 과제제출한 것으로 받았음. 가장 큰 점수를 부여하는 것은 3-5분 정도의 발표 영상이었음. 이번 학기의 특성 상 생각보다 어렵지 않게 학점을 잘 받을 수 있었음. 교수님 좋으심.
----------
문예영어

매주 문학작품을 배우는데 한시간 정도는 설명해주시고 한시간은 조별로 토론합니다 생각보다 부담없는 수업입니다

조디바론 교수님답게 토론도 많고 생각할 시간 많이 주셔서 너무 좋아요~ 다 굿인데 한가지 문제는.. 교안을 뒤죽박죽 올려주셔서 그런 자료들 꼼꼼하게 정리 잘 하셔야 해용

배워가는거 많아요. 특히 책읽기 좋아한다면!

조로 나눠어서 대화하다 보면 시간 후딱 갑니다~ 나오는 스토리 내용만 대략 알고 있으면 됩니다!

조디… 정말 좋으신 교수님입니다! 순환출석제로 진행해 오프라인 수업이 간간히 있었는데 유머러스하시고 친절하셔서 좋았어요! 하지만 자료 뒤죽박죽 올려주시고 파일명도 이상해서 많이 불편했고, 한 학기동안 커버하는 작품량이 너무 많지 않나 싶었습니다. 공부하는게 좀 부담됐어요. 작품에 관한 퀴즈(내용일치 + 작품해석)도 2-3주마다 한번씩 있었습니다. 오픈북이긴 한데 시간이 부족하고 단어들을 작품 그대로 내시지 않고 바꿔서 내시는 경우가 있어서 결국 공부하지 않으면 잘 보기 힘듭니다. 캐릭터 분석 에세이가 과제로 있는데, 영어쓰기에서 배운 글의 구조나 각주 같은 부분 그대로 지켜야 해서 쉽지 않았습니다ㅠ

교수님이 정말 좋으시지만 할게 많긴해요ㅠㅠㅠ

모둠 활동이 많고, 그러나 편하고 재밌게 할 수 있습니다~
다양한 문학 작품 알 수 있어서 유익한 수업인 것 같습니다!

계절로 들었는데 열정적으로 가르쳐주시고 내용도 재밌어서 잘 들었습니다. 하지만 성적은 칼같이 주시는 듯합니다

강의콘텐츠 칸에 영상이랑 과제 첫주차에 30개 쌓여있는거보고 버렸습니다. 전부 하는건 아니라고는 하지만 제가 따로 정리하기 귀찮고 손 많이 갈 것 같아서 버렸으요

ㅈ대바라 라는 별명이 잇어서 좀 쫄았늠데 나름 귀여우세요 
근데 좀 중간중간 귀찮기는함

교수님이 유쾌하시고 친절하십니다. 강의도 열정적으로 준비하시고요. 영어로 문학을 이해한다는게 조금은 어렵게 느껴지겠지만, 교수님도 그걸 아시니까 본인이 포기하지 않으시면 좋은 성적 받을 수 있을 것 같습니다. 퀴즈는 2주에 한 번씩 보는데, 작품 내용, 교수님 summary 중에 작가 background 부분이 중요한 것 같습니다. Essay는 형식이 매우 중요한 것 같습니다. 축약형 쓰지 않고, 인용, 참고문헌 등.

교수님 열정적이고 좋은 분입니다. 
작품 복습하고 퀴즈 풀면 단순 내용 비교 문제라 쉽게 해결할 수 있습니다. 
중간고사, 기말고사는 주제를 주고 서술형으로 작성하는데 수업 중에 배부하신 프린트에서 조 별로 토론한 주제가 출제되기에 시험 전에 주제를 보며 생각을 정리해보면 도움이 될 것 같습니다.

2주에 한번 정도 소설 내용 관련해서 퀴즈를 보는게 조금 부담이긴 했는데 퀴즈 준비하면서 미리 소설도 읽고 정리해놔서 오히려 중간, 기말 시험 공부할 때에는 편했습니다. 영미권 소설을 접할 일이 전혀 없었는데 이번 기회에 소설 많이 읽을 수 있어서 좋았어요!

제발 내 말 믿고 이 수업 듣지마... 뭐 학점느님이네 너무 유익한 강의였네 그거 다 헛소리임...외국 작품에 대해 배우는데 한 주차에 여러 작품에 관한 강의 영상 + summary + ppt 등 엄청나게 많은 양이 올라옴 그럼 첨에 이게 도대체 뭐지 싶고 겁나 정신없음 ㅇㅇ 뭐 매주 거기서 작품 하나만 선택에서 강의도 골라 들으면 된다는데 일단 자료가 너무 많으니까 놓치게 되는것도 많고 겁나 혼란스러움 시험도 작품을 내가 강의 들은걸로 선택해서 볼 수 있다는데 이것도 첨엔 도대체 뭔소린가 이해도 안가고 어떻게하면 시험을 골라 볼 수 있지 했다가 중간고사 보고 겨우 이해감 퀴즈도 보고 과제도 있고 시험도 중간 기말 다 있는데 그냥 제발 듣지마

1. 과제
캐릭터분석에세이, 파이널 에세이 있어요. 아직 중간고사기간이라 파이널은 잘모르겠고 캐릭터분석에세이는 두명의 인물에 대해서 분석하는 거예요. 2페이지 분량이라 크게 힘들지않아요. 영쓰때 기억 살려서 쓰시면 됩니다,
2. 중간고사
1~7번의 문제가 있고 여기서 3개정도 선택해서 쓰는 식이었어요. 두 파트라, 6문제 서술한다고 생각하시면 됩니다. 이번 시험은 3시~5시까지 두시간짜리였고, 웹엑스나 줌 이용하지 않는 오픈북 시험이었습니다. 아캠에 퀴즈형태로 올라오는 시험이었어요.
예전 강의가 올라왔는데, 소리가 너무 작아서 안들리는 강의도 있고, 잡음이 섞인 영상도 있어서 듣기에는 조금 불편했네요. 강의는 많이 안보고, 작품 여러번읽고 교안읽고 올려주시는 써머리 읽고 그렇게 공부했어요.
3. 퀴즈
지금까지 두번 봤는데, 둘다 소설의 내용을 묻는거라 어렵지 않았습니다. 이 친구도 오픈북이었어요. 다만 퀴즈 공지를  3~4일전에 해주셔서 공지 올라오는거는 놓치지말고 다 확인하셔야 합니다.
그럼 20000

필자 성적: A
필자는 토종 한국인이고 화자가 영어로 말하면 거의 대부분은 못 알아듣습니다. 저는 그래서 사실 이 수업 따라가는 게 쉽지는 않았어요. 그래도 수업 내용이 그렇게 어렵지 않았고 교수님이 정말 친절하셔서 어떻게 어떻게 따라가고 또 성적도 잘 받은 것 같아요.
이 수업에서 유념해야 할 건 수업이 아니라 과제예요. 과제가 중간, 기말에 레포트를 쓰는 건데 이게 중간, 기말 시험 기간이랑 겹쳐서 되게 부담스럽거든요. 과제 주제는 중간에는 등장인물 분석이었고 기말에는 교수님이 아이캠에 올리신 주제 중 하나를 선정해 쓰는 거였어요. 이 때, 과제 평가는 교수님이 후하게 주시는 편이라 언뜻 받았을 때 잘 나왔다고 안심하시면 절대 안 되요.
시험은 단답형, 객관식, 약술형이 함께 나와요. 약술형은 교수님이 수업하실 때 내주는 액티비티를 활용하면서 교안만 여러 번 읽어본다면 충분히 잘 쓸 수 있어요. 객관식은 소설에 있었던 사건 위주로 물어보기 때문에 소설만 잘 읽어봤다면 풀 수 있을 거예요. 단답형은 교수님께서 본문에 괄호 뚫으셔서 거기 들어갈 단어를 직접 쓰는 거예요. 네.. 행운을 빌게요.
영어라 어렵고 과제가 많았지만 교수님은 항상 학생들의 의견에 귀 기울이시고 학생들을 존중하신다는 게 보여요. 상대방을 배려하는 게 몸에 밴 사람이라는 걸 저도 여러 차례 느꼈거든요. 아마 수업을 들으시는 동안은 힐링 받는다는 느낌도 드실 거예요. 과제 수행은 피곤하고 힘들지만 수업만 놓고 봤을 때는 부담이 적다는 점 강조하고 싶습니다.

수강신청 날로 다시 돌아간다면 절대 안 들을 거 같네요. 과제도 너무 많고 자료들 뒤죽박죽이고 강의 음질도 별로고 공지도 늦게 나옵니다. 채점 기준도 잘 모르겠고 전공보다 이 과목이 이번 학기 제일 스트레스가 컸어요. 이번 학기가 단축돼서 더 타이트하게 느껴져서 그런 거 같은데 정말 힘듭니다. 퀴즈 2번 레포트 3개 중간, 기말까지 챙길 게 너무 많아요. 학점 안 나와서 모르겠는데 에이쁠 받아도 미화될 거 같진 않네요. 글로벌 들을 게 없어서 들었는데 이 과목 절대 안 듣고 다른 과목 들을 거 같아요.

도.... 망..... 쳐...................

한 학기동안 퀴즈 2주에 1번씩해서 총 4번, 중간, 캐릭터에세이, 파이널에세이, 기말을 봄 
캐릭터에세이 채점방식도 겁나 깐깐하고 이번에 만점은 한 명도 안 주신걸로 앎 캐릭터에세이 pdf파일로 채점하신걸 보내주시긴 하는데 어차피 교수님 글씨체 못 알아봐서 피드백도 그닥 소용없음 
기말고사는 아직 안 봐서 모르겠다만 중간고사는 전체적인 작품 내용을 잘 파악하면 괜찮을거 같은데 이것도 사실 채점방식이 명확하지가 않아서 뭐라고 말해야할지 모르겠음 점수가 깎였는데 대체 어디서 깎인건지 모르겠음
그리고 이 강의는 무엇보다 퀴즈가 가관임 퀴즈범위를 안 알려줌 그냥 매번 스스로 교수님께 퀴즈 범위 물어봐야함 덩달아 퀴즈보는 당일 00시에 공지로 알려줄 때도 있는데 이 공지 알람도 안와서 그냥 자기가 알아서 확인해야함 뭐 어쩌라는건지 모르겠음 올해는 1, 2팀 나눠서 순환출석을 진행했는데 퀴즈를 2주에 한 번씩 보는 바람에 대면으로 퀴즈보는 팀은 그냥 계속 대면으로만 시험봄 심지어 대면으로 보는 팀은 종이시험으로 봐서 온라인으로만 보는 팀이랑 형평성 떨어지는거 아니냐 라는 말 나오기도 했는데... 교수님은 신경도 안 쓰심 그냥 ㅇㅇ어쩔 수 없지 이런느낌???
그리고 주차별로 올려주시는 파일량이 어마무시함... 제일 많은건 23개까지 올라왔음 파일명도 너무 복잡해서 대체 뭘 올려주시는 건지 처음엔 혼란스러운데 뭐... 나중엔 적응함
그래도 자기가 문학에 관심있다, 영문학 배워보고 싶다 하는 사람들은 이 강의 수강해도 나쁘진 않을정도? 교수님 강의방식이 악랄한거지 교수님은 귀엽고 좋으심... 사람은 착해요...
그리고 별개로 대면수업 때마다 교수님의 특이한 넥타이 콜렉션 감상하는 맛이 있고 교수님 나보다 한국어 잘하시는 듯 굳^^...

전공  네 개랑 교양으로 이거 하나 들었는데 전공 4개보다 할 것 많은 교양.... 시험 두 번 큰 과제 두 번 퀴즈에 강의 음질 떨어지고 배속도 안된다 하시고 올라오는 파일은 너무 많고 과제 할 때도 채점 기준이 까다로운 것 같다. 과제 예시 파일 다 읽는 것만으로도 지쳐서 과제 할 마음이 안듬..

받은 학점: A+
매주 토론이 있고 과제가 많지만 배운다는 생각으로 열심히 꾸역꾸역 하다 보니 좋은 결과를 낸 것 같습니다. 레포트 쓸 때 문헌 인용하며 제 생각을 많이 쓰고 작품에 대해 비판적으로 쓰려고 했던게 도움이 되었던 것 같아요. 쉽게 학점 따려는 분들에겐 비추지만 열심히 뭔가 배우고 싶은 분들게 추천합니다.
----------
글로벌문화체험세미나

그냥 주제 준거로 사람들이랑 얘기하다보면 1시간 뚝딱입니다 편해요

너무 재미있었음, 주제 하나에 대해서 그냥 사람들이랑 이야기하면 됨. 유일하게 시키는 건 기말 때 발표 하나. 근데 초등학생 수준으로 해도 되냐고 물었을 때 ok. Ppt만 만들어와도 힘 빡 줬다는 소릴 들을 수 있음

교수님도 귀여우시고 수업도 재밌습니다.
교수님께서 재밌는 주제들을 많이 가져와주십니다.
수업에서 근처에 앉은 학생들과 조를 이뤄서 대화해야 하는 시간을 메인으로 수업이 구성되어 있는데, 낯 가리면 처음엔 어려울 수도 있지만 다들 나름 친해지는 것 같더라구요.
1학점 남을 때 정말 추천합니다!

이 수업은 당신이 최애 수업이 될 것. 출석 너그럽고 교수님이 농담도 많이 하시고 과제랑 시험 부담도 0. 진짜 너무 좋았음. 조디교수님 👍 최고 👍

교수님 진짜 너무 착하시고 대화도 잘 이끌어주세요 수업하러 가는 게 아니고 그냥 놀러가는 것 같아요 맨날 새로운 주제로 학우들이랑 토의하고 막판에 가벼운 발표 하나만 하면 됩니다 발표도 부담 전혀 없어요ㅎㅎ 교수님 진짜 너무 좋아요 짱짱

수업가셔서 주변분들이랑 재밌게 토론하다 오면 됩니다. 수업 부담 하나도 없고 과제 하나도 없습니다. 중간 없고 기말에 2분 발표 하나만 준하나시면 됩니다. 발표도 부담 하나도 없고 본인 30분컷 했습니다. 이 수업 들으시고 1학점 꿀로 가져가세요!

교수님이 진짜 너무 친절, 친근하셔서 좋아요.
수업은 주로 아캠으로 self defense에 대한 영상을 보고 대면으로 교수님께서 주시는 주제들을 가지고 소규모 토론을 진행합니다. 토론은 영어로 해도되고 한국어로 해도 되는데 영어 스피킹이 제로인 저도 쉽게 참여가능한 어렵지않은 주제라서 스피킹 자신감 기르기에 좋은 
 거 같아요. 그 외로도 여러모로 재밌고 유익한 수업입니다

Self defense에 대해서 다양하고 새로운 것들을 알 수 있어서 좋았어요! 교수님께서 수업이 비대면으로 이루어진다는 것이 아쉽다고 여러가지 많이 준비하셨어서 더 그렇다고 계속 말씀하셨는데 많이 준비하신 것 같아서 저도 덩달아 아쉬웠네요ㅠㅠ대면으로 수업했으면 참 좋지 않았을까 하는 아쉬움이 들긴 하지만 재미있고 좋은 수업이었습니다!

그냥 레포트랑 동영상만 찍으면 Pass입니다~~ 다만 이번 학기가 코로나 학기라서 대면수업으로 변경 되면 다른 활동들 해야 할 것 같습니다 ㅜ

피에프치고는 과제가 많지만 교수님 수업이 재밌음

교수님 너무 좋아요:) 
조원들이랑 영어로 대화하면서 새로운 사람과 쉽게 친해질 수 있었어요!

아침 수업 오프여서 조금 힘들었지만 토론하면서 같은 수업 듣는 학우분들이랑 친해질 수도 있고 수업도 재밌었습니다 과제도 그냥 글쓰기 한 번 영상 제출 한 번인데 거의 제출에 의의를 두시기만 해도 P 받으실 수 있어요 꿀과목이라 생각합니다

아침이라 오프수업 가는건 힘들었는데, 친구들끼리 이야기나누면 재밌고 가볍게 듣기 좋음
헌내기였는데, 새내기들이랑 이야기할 수 있어서 좋았어요
----------
영어발표

시험 없어서 좋음
처음 발표할 때는 떨리지만 계속 하다보면 괜찮아짐

귀여운 조디! 과제하나하나 성실하게 하면 에쁠 충분히 받을 수 있어요. 발음 안좋은데도 완벽히 외워서 주저리주저리하면 돼여

좋은데 할일이 너무너무많아요ㅠ
시험 안 보는건 개굿

발표가 5번임.. 근데 학점은 잘 주시는듯! 열심히 하고 루브릭 엥간 맞추면 좋은 점수 받을 수 있슴니다

발표가 많지만 얻을 건 많다
근데 5번은 좀 아니지…

코로나 학기라 비대면으로 발표 동영상 제출했습니다. 루브릭 잘 맞춰서 안절면 A쁠 나와요. 발표가 꽤 자주 있으나 시험 없습니다

본인 A+ 
교수님 일단 너무 좋으시고 중간중간에 개그도 많이 함, 학생들이 따로 카톡 등 사용해서 질문 물어봐도 바로바로 답 주신다. 피드백도 엄청 길게 써주시고 그 부분만 매번 고쳐서 잘 하면 에이는 일단 받음

영쓰 듣고 좋아서 영발도 신청했음. 피드백이 자세해서 도움이 많이 됨.

따로 퀴즈 등은 없고, 발표의 단순 내용보단 자세나 리액션 등을 더 크게 평가하시는 것 같음! 한 학기동안 강의 하나도 안 보고 대본만 이틀 전쯤 써서 맨날 그 당일 새벽에 제출했는데 에이쁠 받음. 피드백도 매번 해주셔서 개인적으로는 좋았음.

발표 5번 솔직히 많은진 모르겠어요. 2주에 하나 꼴인데 이정도는 충분히 소화할 수 있다 생각함.
피드백 느려요... 전 새 과제 마감일 전날에 받은 적 2번이나 있었음. 피드백을 받고 반영해야 점수가 나오는데... 
그리고 이전 강의 재탕하심. ㅡㅡ...
다만 소통은 아주 빠르고 즉각적임 아캠메시지 말고 카톡하세요
전 93.4퍼 나오고 에이제로 나왔습니다. 95.0에서 끊긴 걸로 압니다. 초반에는 평균보다 1점정도 위였고 마지막엔 거의 최고점이었는데... 아쉽네요. 본인의 명확한 평가기준이 있는 것 같아서 이의신청도 안했어요

발표 다섯 번입니다. 주제 선정만 잘 한다면 Demonstrative 안할 수 있어서 그점이 다른 교수님 강의보다 수월한 듯 싶습니다. 성적 상위 20%까지만 A+ 주십니다. 저는 발표 다섯 번 전부 평균보다 1~2점 높게 나왔는데 성적이 A0가 나와서 이의신청 했더니, 저는 상위 22%라서, 코시국이 아니었다면 B학점을 받았을 텐데 성적 기준이 완화되어서 A0를 주었다고 하셨습니다. (20%까지만 A+인거 미리 공시 안하시고 이의제기 넣어야 알려주십니다.) 교수님 발음 안좋으십니다. 영어 못하시는 분이면 리스닝이 어려우실 수 있습니다.

피드백이 자세하긴 한데 너무 늦게 나옴. 영상 녹화해서 제출하는 거라 편하긴 하지만 그만큼 애들 계속 반복해서 열심히 찍기 때문에 B+받기 쉬움.