----------
뉴스와미디어의이해

강의영상은 재탕에 배우는 것도 1도 없음... 그치만 그만큼 하는 거 없이 부담도 없어서 그냥 일주일에 한시간 반 정도만 강의듣고 과제하고 싶다 하면 나름 추천

내용은 엄청 쉽고 과제도 쉽고 하라는대로 하면 된다..
그래서 다들 잘할 듯

시키는 대로 착실히만 하면 에이쁠 받을 수 있습니다. 강의 배속으로 들으면 출석 처리 안 된다는 점만 유념하세요. 아무튼 품이 많이 드는 강의는 결코 아닙니다. 고등학교 수행평가 같은 과제들을 여럿 거쳐야 하지만 버거울 정도는 아니었어요. 그냥 약간 귀찮고, 학점 잘 받기는 쉬운 과목이에요. 그러나 뭔가를 얻어 가고 싶다면 추천드리지는 않습니다. 초등학교 도덕 교과서처럼 뻔한 내용이거든요.

온라인 사전제작으로 들었는데 정말 좋았어요 과제도 부담없이 주시고 시험문제도 딱 교안에서 다 나와서 전체적으로 무난한 느낌!

계절로 들었음 수업 내용도 어렵지 않고 과제는 계절이라 그런지 당일공지 당일제출이지만 진짜 탱자탱자 놀면서 하는 걸 고려해서 아무리 길어도 3시간이면 끝내기가능 교수님도 좋으셨고 계절로 듣는 걸 추천 필수교양은 걍 계절 때 쉽게 끝내면서 놀고 정규때 전공에 힘쏟는게 좋다고 생각해서..쁠 비율은 다 안채워주심 과제 루브릭 맞춰서 내면 잘 받을 수 있고 시험도 걍 퀴즈에 가까우므로 별도 공부 필요없음 뭐가 어디있는지만 잘기억하기 약간 상식느낌도 나서 빡센공부가 더 비효율적임

배우는건 정말 하나도 없다.
공부를 하려고 해도
“도대체 뭘 공부하지?” 생각이 든다.
일단 너무 당연한 말씀만 하신다.
미디어를 비판적 시각으로 보라는 주제가 계속 반복되고
도덕적인 문제도 다루고 있으나 깊이가 없는
소시오패스 판별기 정도라고 할 수 있겠다.
배속 금지라 이 강의를 그냥 1배속으로 듣고 앉아 있으면
계절학기 수강료 182000원이 살살 녹는게 느껴져서
울화가 치밀어 올라
아 과학영어나 비즈니스영어나 문예영어 들을걸 싶겠지만
그걸 다 커버 칠 만큼 개꿀이므로 화를 가라앉히도록 하자.
체감상 1학점에 가까운데 무려 2학점이나 주는 혜자과목이다.
러닝타임 한시간 내외로 적절하고 세번의 과제와 두번의 퀴즈 모두 부담이 전혀 없다. 시험도 두 번 있는데 공부 안하고 직전 리뷰 영상만 보고 쳐도 충분하다. 과목에 대한 공부를 1시간도 안하고 종강할 수 있다.
원래 계절학기 하면 뿌듯함이라도 있는데 너무 개꿀이라 뿌듯함은 무슨 2주동안 너무 놀아서 죄책감이 들 지경이다.
계절에 들어도 이정도인데 
학기중에 들으면 부담이 제로에 수렴하지 않을까?
계절에 들어 182000원 날리지 말고 정규학기에 듣도록 하자.

여름 계절로 수강했어요 수강신청 경쟁률 높은 이유가 있는 강의.. 글로벌계의 꿀강입니다 강의는 20년도 재탕이고 솔직히 얻어가는 건 많이 없는데 나름 나쁘지 않았어요! 시험도 과제도 어려운 내용은 전혀 없어요 감점될 것들도 많이 없고.. 그래서인지 매번 평균이 만점에 가까워서 학점 컷이 아주 촘촘합니다ㅠㅠ 쁠 비율 채워주시는지는 잘 모르겠어요 여름 계절은 94/92/84 로 나뉘었습니다!

학점이 잘 나와서 미화되긴 했는데 개인적으로는 조금 킹받는 수업이긴 했음. 재작년 강의 재탕하는 건 그렇다 쳐도 공지도 지난 학기 공지, 다른 수업 공지를 복붙하시니... 크게 얻어가는 건 없고 그냥 글로벌 채우는 용으로는 추천. 과제와 퀴즈 난이도는 쉬운데 그만큼 다들 점수를 잘 받으니 유의해야 함.

자잘자잘한 과제가 많지만 루브릭 정확히 지켜서 꼼꼼히 하시면 잘 받아가실 수 있는 것 같습니다! 가볍게 듣기 좋은 글로벌 과목인 것 같아요!

글로벌 채울때 듣기 완전 좋아요! 과제는 자잘자잘한게 많은데 하나도 안어렵구요!! 근데 그만큼 성적받기도 빡세요! 실수하면바로끝이에요.. 슬프게도 과제 한개에서 실수를 해서 조금 깎이고 나머지는 다 만점 받았는데도 b+이네요 흑흑,, 꼬옥 루브릭 백번확인하고 과제하시길^!^ㅠㅠㅠㅠ

과제 자잘한거 챙기고 퀴즈 두세번 정도로 성적이 나옵니다. 과제도 크게 어렵지않고 루브릭에만 맞춰서 내시면 괜찮은 점수 주십니다.

과제가 자잘자잘하게 많지만 그냥 가볍게 해낼수있는정도였습니다 배워가는건 딱히 없는것 같네요

왜 수강신청 경쟁률이 하늘을 찔렀는지 알 것 같은 강의
교수님께서 매우 친절하시고, 루브릭 맞춰서 꼼꼼히 거의 매주 있는 과제 할 성실함만 갖춘다면 좋은 성적 받을 수 있을듯

평이한 수업 내용과, 자잘한 과제의 밸런스가 잘 어울리는 것 같습니다.
강의 재탕은 조금 아쉽지만 그래도 2학점 글로벌 채우기로는 최고인 것 같아요

일학년때 영발들었던 교수님 열정적이심 대신 자잘한 과제 많음 근데 대부분 쉽고 가벼운 퀴즈 수준임

글로벌 들을 거 없으면 꼭 들으세요! 과제가 많아도 다 시간 투자만 조금 하면 쉽게 할 수 있는 것 들이고, 과제만 다 한다면 성적 잘 받을 수 있습니다. 시험은 중간 기말 두 번 있는데, 교수님께서 시험 직전에 올려주시는 요약본 강의만 잘 들어도 잘 볼 수 있습니다.

과제 자잘하게 많은데 어렵지 않음
A는 채워주는것 같은데, 플 채워주지 않음
강의 재탕 및 기한 문제 등 사소하게 킹받는 순간 있긴한데 심각한 정도는 아니다
중간 기말이 퀴즈 형태로 나오는데,  비중 낮음. 과제보다 비중 낮아서 부담 크게 없었음.
다만 음식 사진 찍어올리는 과제같은걸로 변별될거 생각하면 살짝 기분 나쁠것같긴함

과제는 루브릭이 꼼꼼하셔서 그거만 맞추면 무리없어요!
시험도 두번이긴한데, 시간 정해져있지 않고 퀴즈형식이라 부담없어요! 2학점짜리 꿀교양이에요ㅎㅎ 진짜 학점 최고입니다!

과제가 매주 주어지지만 다 할만하고 전체적으로 듣기 무난합니다.

1-2주마다 과제가 하나씩 있기는 하지만 중고등학교 때 영어 수행평가 느낌 나는 과제들이고, 조건만 빠뜨리지 않고 잘 충족하면 점수도 잘 주십니다!

국제어 강의 들으실분들은 꼬옥 들으세요 ! 교수님 제시하는 기준 명확하시고, 그것만 맞추시면 됩니다

국제어 강의를 들으셔야 하는 분들께는 추천드리고 싶은 강의예요. 저도 국제어를 들어야 하는 입장이라 수강한 강의였는데 교수님이 내주시는 어렵지 않은 과제를 꼼꼼하게 챙기고, 두어번 정도 진행되는 퀴즈만 제대로 풀면 학점도 잘 받을 수 있습니다. 내용도 어렵지 않고 이 분야에 흥미가 있다면 수업도 재미있을 거예요.

글로벌 들으셔야 하는 분들 강력 추천!!
과제가 많기는 하지만 정말 쉽고 사소한 과제라 일주일에 적으면 10분, 많아야 한시간 정도 투자하면 다 끝낼 수 있음.
시험도 중간, 기말 모두 내용도 쉽고 반영 비율도 적어서 조금 신경만 써준다면 큰 노력 없이도 좋은 학점 가져갈 수 있는 수업.

수업 자체는 나쁘지 않은데
본인이 자잘자잘한 과제 꼼꼼하게 잘 챙기는 스타일이 아니면 그냥 시험으로 결정되는 과목 들으심이 학점에 더 도움이 될거에요. 과제가 많이 나오는데 성적에 과제 비중이 거의 70프로정도 됩니다. 급간도 촘촘해서 (과제나 퀴즈가 15점 만점이면 평균은 거의 13점 언저리에 형성) 몇점씩 쫌쫌따리 감점당하는게 성적에 타격이 크고 정신건강에도 안좋습니다. 평가에 좋은 말밖에 없길래 참고하시라고 적고 갑니다.

글로벌 들으셔야하는 분들께 아주 추천하고 싶은 강의입니다. 고등학교 영어 수행평가 수준의 강의와 과제만 착실하게 해내시면 에이플 받아가실 수 있습니다. 교수님께서 강의 배속으로 듣는 것도 허용 안하신다 말씀하신 적도 있는만큼 뭔가 태도를 중요시하시는 것 같은데, 양식 잘 지키고 내용 진솔하게 써서 내면 어지간하면 만점 주시더라구요. 
다만 강의가 첫주 이후로는 거의 제때 올라온 적이 없는 것 같은데, 그만큼 또 기간은 늘려주시기에 그냥 올려주시는대로 듣고 과제도 뚝딱뚝딱 해서 내면 됩니다. 시험도 오픈북이고 또 시험주간 아무때나 응시하면 돼서 일정 관리하기도 편하구요. 시험 전 정리강의도 올려주시는데 솔직히 그것만 듣고도 시험 볼 수는 있겠더라구요. 크게 신경쓰지 않고 좋은 점수 받아갈 수 있는 강의로 추천합니다~
----------
영어발표

공중제비 정도는 해야 흥미로운 도입부로 인정받을 것 같다

살다살다 성적 a 줘놓고서 b+로 뺐기는 경우는 처음 겪어보네요;;
이 교수님은 오로지 절대평가로 성적 매기는데, 절대평가 점수로 정확히 a컷이 89.5, a+컷이 94.5 이런 식이었습니다. 이 기준은 마지막 수업날에 아이캠 전체공지로 교수님이 직접 올려주셨습니다.
저는 절대평가 점수 기준 89.75로 충분히 a나올 성적이었습니다. 그런데 성적 다 나오고 며칠뒤에 갑자기 a컷이 90으로 올랐다면서 저에게 아이캠 메시지로 b+를 통보하더라구요.
이후 저는 합당한 성적을 되찾아오기 위해 최대한 예의를 갖추고 지속적으로 이야기를 나누어보았습니다. 제 사정을 알리고, 국제어 비율 상 상위 50%이내에 들기 때문에 저에게 a를 주더라도 아무 문제가 되지 않는다는 점을 어필했죠.
하지만 이야기가 진행되면 될수록 교수님이 제 입장을 전혀 생각하지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 교수님은 그 바뀌었다고 하는 절대평가 컷 때문에 a를 줄 수 없다는 말만 반복했기 때문이었죠.
결국 제 성적은 a에서 b+로 내려갔습니다. 괜히 얼굴 붉히면서까지 의미없는 싸움을 계속하기 싫은 점도 있지만, 무엇보다 자기가 성적을 주기 싫다는데 무슨 소용이 있겠습니까.
결론: 이 교수는 자신이 말을 바꾸는 것으로 인해 생기는 사람의 피해에 전혀 미안해하지 않는다.(날강두급)
성적은 절대평가로 매기는데, 이 기준도 자기 마음대로 바꾼다.
강평 대부분이 노력하고 신경쓰면 좋은 성적 받을 수 있을거라 그러는데, 경험상 내 분반에서는 던지는 사람 아무도 없었고 모두 최선을 다하기 때문에 노력이 물거품이 되는 경우도 있다.(본인처럼)
객관적으로 볼 때 성적 비율 안 채워 주는 것이 분명하다.

과제 엄청 많고 자기 주관이 엄청 강함. 
강의 하는 내용은 모두가 알만한 내용임.
전날 준비하고 만점 받는 애도 있고 
열심히 준비하고 만점 못받는 애도 있음.
세미나 먼저하면 점수 잘주고 뒤에하면 점수 받기 어려움.

아무리 과제 점수가 평균과 비슷하고  만점을 몇 개 받아도 절대평가때문에 좋은 학점을 받지 못합니다. 1점차이로 학점이 팍 떨어지네요 ㅋㅋ 아주 학점이 칼 같으시고 깐깐하십니다. 
온라인이라 팀플이 없었다는 게 제일 좋은 점이네요. 그 외에는 일주일동안 해야 하는 과제도 엄청 많고 루브릭 기준도 지켜야 할게 많습니다. 영발 영상 찍느라 하루에 거의 5시간 이상을 소비했네요. 자잘하게 찍어야 하는 영상도 많았어요. 거의 8개 정도?
정석적이거나 통계자료 인용자료 가져오면 hook이 interesting하지 않다고 까이고요 마지막 결론부분도 memorable하지 않다고 까입니다. 교수님을 웃길 만한 엽기적인 사례를 들어야 만점을 주네요. 
그리고 표정, 목소리, 제스처를 너무 오바하지 않을정도로 활달하게 해야 점수를 잘받습니다. 
소통은 빨라서 좋았으나 전반적으로는 한 학기동안 힘들었네요
줄리 교수님의 기준을 충족시킬 수 있을만한 분만 들으시고 웬만하면 다른 교수님을 우선 잡아보세요. 절대평가로 피해보지 마시고요......

그냥 다른 분 들으세요
절대평가인데 아주 깐깐한 절대평가에요
같이 들었던, 엄청 열심히 참여하신 분도 에이쁠을 못받으셨어요

과제가 그냥 개 많음
일주일에 영발 수업 두번 한다고 강의도 고봉밥으로 두개 올려 주면서 매 주마다 뭘 시킴
그리고 ㅈㄴㅈㄴㅈㄴㅈㄴㅈㄴ 깐깐함
강의도 다 재탕이고 대면 영발수업 특성상 애들 활동할 때 비는 오디오 시간이  많은데 그거까지 다 1.0배속으로 들어야 됨
절평 A+기준 94.5 인데 이거 들으시는 분들 잘 맞춰보시길 바라요^^

이 교수님은 정말 학생들과의 친밀함따위는 안중에도 없는 사람이고, 그냥 기껏해야 10-15살 정도 밖에 차이 나지 않는 우리를 유치원생마냥 대합니다. 좀만 떠들어도 ㅈㄹ. 졸아도 ㅈㄹ. 착한척은 온갖 다하지만 애들 눈치주는거 쩔음. 
한번 발표잘하는 애들은 아뮤리 못해도 점슈 잘 주고 한번 못하는 애들은 아무리 잘해도 점수 낮게 줌.

그냥 듣지 말라고 하면 듣지 말아요 진심으로 충고하는거에요. 이 수업 듣고 나서 불면증 생겼어요. 어떤 날에는 잠 자다가 꿈에 줄리 나와서 혼자 일어나 앉아서 울었어요. 발전하는 모습을 보겠다고 하는데 그냥 처음부터 잘 하는 애들을 좋아하시는 것 같아요. 그리고 발표하고 나면 피드백을 해주시는데 그냥 뭐가 안 좋다는 것만 알려주시고 어떻게 해서 극복을 해라 이런거는 안 일려주셔서 답답해요. 하 줄리 웃는 모습은 그녕 가면이라고 생각하면 되요. 줄리한테 한 번 찍히면 한 학기 내내 찍혔다고 보면 되고 반 전체가 찍히면 그 반 자체의 점수 평균이 내려갑니다. 그리고 줄리가 수업하는 모든 반 통틀어서  줄세워서 학점을 주는데 글로벌 학생들이 상위권을 차지하니까 글로벌이랑 같이 안 듣는다고 해도 학점 잘 안 나올 수 있어요.

도망쳐요 저도 1픽으로 잡은건데..저도 제가 과제 많은거 괜찮을줄알았어요...근데 그냥 도망쳐요... 일단 절대평가라는게 진짜 짜증나요ㅠㅠ 절대평가라고 점수 많이 주는 것도 아니에요 별것도 아닌걸로 점수 깎고 피드백 늦게해줘서 똑같은 것으로 감점당하고..ㅎㅎ 심지어 그거 교재 예시 따라한건데.. 그리고 항상 hook이 재미없고 conclusion이 재미없다고 하시는데 대체 저한테 뭘 바라시는건지 모르겠어요. 결국 A0나왔네요..ㅎ 강의는 엄청 재탕하고 글로 수정해요 "이 강의는 너희한테 해당하지 않는다." 이런식으로요ㅎㅎ

21년 여름 계절학기. 
강의 : 온라인 사전제작으로 실시. 학기 끝나자마자 하는거라 작년 가을학기에 녹화해둔거 재사용해서 강의 진행. 실강 영상이라 강의내용은 사실상 텅텅 비어있으나 배속으로 보면 성적에 영향 준다고 공지. 1주차는 그러려니 이해하는데, 2주차에도 그런 식으로 진행됨.
과제 : 실강에서는 그냥 수업 안에서 끝낼 내용을 모든 걸 토론 섹션에 올려서 과제화시킴. 온라인 사전제작이라 이해는 되는데, 이렇게 많이 해야 될 정도인지 의문이 드는 것도 사실.
발표 : 원래 하던 대로 3~4개 정도 하는데, 그냥 과제로 영상 찍어올리는 것도 다수임.
퀴즈 : 이전에 올린 교안이나 유튜브 영상 등을 토대로 내는데, 문제마다 특정 교안이나 영상을 가리키고 내용을 묻는 게 아님. 예를 들어 1번에서 a 영상에 대한 내용을 언급했으면 2번에서도 a영상을 지칭하는 문구가 들어가 있어야 하는데 그냥 he 같은 대명사로 뭉뚱그림. 그래서 10번 정도쯤 가면 이게 뭘 가리키는 건지 한번에 파악이 안 됨.

노신종씨와 동급
다른 교수님들에 비해 발표 횟수가 많은데 실제로 학점에 영향을 주는건 팀 발표라 다른 발표 잘해도 그거 망하면 점수 잘 받기 힘듦
기준 까다롭고 수업도 재미없음
본인이 소극적인 성격이면 열심히 해도 좋은 점수 받기 힘듦

유튜브에 올린 영상만 해도 8개 이상인듯? 그리고 not intersting hook, no memorable ending으로 맨날 깎임

ㅎㅎㅎㅎ A 받을 줄 알았는데 과제 많고요 분반 다 합쳐서 성적 산출하는거 + 절대평가 기준이 있어서 과제마다 평균 훨씬 상회해도 B+ 받았네용  과제 진짜 많아요 진짜 진짜 돔황챠,,

최악입니다.  그냥 말그대로 정말 최악입니다. 학점문제의 여부를 떠나서 교수님의 지도방식과 채점방식이 정말 아니라고 생각합니다. 원래 발표엔 자신이 있었는데 교수님의 이해안되는 방식으로 채점받고 자신감을 완전히 잃었습니다. 그리고 발전하시는 모습을 보시겠다 하셨는데 그런건 전혀 반영을 안하셨더군요. 대체  어떤 수준을 요구하시는지 감을 잡을 수 없고 다시는 듣고 싶지않은 수업입니다.

강의 몇년째 재활용 하시는 것 같고요 거기서 발생하는 혼란은 모두 학생 책임입니다.  여러분 제발 도망치세요 진짜로 애교심에 하는 말입니다.

발표를 원래 잘 하시지 않으면 긴장 하셔야 할 거예요.. 발표에서 원하시는 게 깐깐한 편이고 제대로된 피드백이 되는지는... 컨텐츠에 관해서는 많이 알려주시는데 발표기술에 문제가 있을 때 극복하는 방법은 안알려주셔서 답답하네요.. 그리고 교수님이 미워하시는 반에 배정되시면 한 학기가 고달파요.. 자본주의 미소에 오늘도 간 떨리고 있습니다. 살려주세요.......

이 강의를 듣고 말로만 토할 것 같다는 게 아니라 정말 발표하면서 토한 사람이 있습니다. 줄리의 산업화된 미소와 차가운 눈빛을 보면 그럴 수 밖에 없죠. 노신종이 그리울 정도입니다.. 줄리는 차가운 교수이자 지극히 사무적인 교수의 표본입니다. 걸리면 드랍하세요.

드랍하세요 드랍이 답이에요 초반엔 착한 척 하면서 과제 많이 내주다가 나중엔 그마저 없이 냉정해요 정말 사무적인 미소입니다. 잘하는 방법을 알려주지 않고 평가만 해요. 점수도 짭니다. 한학기 내내 고통받았는데 B네요. 비율은 채워주는데 쁠을 채워주진 않아요