----------
스포츠영어

레슬링 선수 특강도 있었다. 교수님 열정이 느껴짐. 자잘한 숙제가 있지만 부담되지는 않음

스포츠 좋아하면 편하게 들을 수 있는 강의에요. 스포츠 관련된 idiom이나 영상 주로 다루고, 교수님이 야구를 좋아하십니다.

스포츠 좋아하면 편하게 들을 수 있는 꿀강입니다

소통이 느려요..... 그점만 빼면 재밌기도 하고
좋은 강의입니다

다양한 스포츠 관련 명언들을 배울 수 있어서 흥미롭고 유익했습니다!

과제 기준 맞춰서 열심히 하면 됩니다!
교수님 친절하시고 재밌으셨어요. 특히 저는 야구를 좋아해서 흥미롭게 들었습니다~

무난한 수업이고 토존 교수님 학점 깐깐하게 체크하신다고 했는데 물론 널널한 건 아니지만 할만합니다

수업 오티때 교수님이 엄청 깐깐하고 힘들거라고(?) 겁줬어서 조금 걱정됐었는데 걱정과는 달리 전혀 수업도 어렵지 않았고 퀴즈 2-3번정도 봤고 과제도 3-4개 정도 내주셨었는데 다 어렵지 않았어서 무난하게 듣기 좋은 수업인 것 같아요!

교수님 너무 좋으시고 유쾌하세요!!! 야구 좋아하시면 재밌게 들으실 수업인 것 같습니다~

야구를 좋아하는 저로서는 매우 만족합니다. 
교수님 첫수업때 엄청 깐깐하다고 강조하시는데 생각보다 엄격하지 않으시고, 과제 3,4개? 있었고 중간기말 없이 2분짜리 영상 제작하는걸로 시험 대체하셨습니다!
편하게 + 재미있게 들을 수업으로 추천드려요
----------
영어토론

학점 잘주심. 근데 다들 잘해서 발표에서 거의 만점 받아야 에쁠 안정권. 퀴즈는 한번 보는데 어렵지 않아서 다들 점수 비슷. 발표 근거랑 출처 매우 중요함. 그래도 다른 영토 수업에 비해 부담 적은 편

솔직히 발표 영상 찍는 거 많이 힘들긴 했어요. 일단 다 외워야 했고 제스처나 카메라와 아이컨택 이런 부분까지 다 신경써야 해서 스트레스 좀 받았습니다. 그래도 열심히 한 만큼 결과는 잘 나와서 미화됐어요. 교수님 강의력은 짱 좋으세요.

토존 그저 빛 너무 친절하고 젠틀하심…… 수강생들 다 영어 실력이 평균 이상이라 부담스러웠지만 지킬 것만 지키면 에이쁠 주시는 토존…… 알라뷰

강의는 그냥 발표할 때 지켜야 할 기본 상식들 위주라 어렵진 않고요(제스처 잘 쓰기, 시선처리 등) 혼자 스피킹 영상 찍어서 제출하는 과제 두세번이면 끝납니다. 솔직히 들인 노력에 비해 학점도 잘 받았어요 시험도 퀴즈형식

영발보다 훨 편하고 할것도 쉬운 퀴즈한번에 마지막에 몰아져있는 발표촬영 3번이 끝 안부담스러워서 좋긴 한데.. 학점이 생각보다 짜다 쁠 잘안달아주신다 한번씩 과제 기한이나 뭐 해오라는거 영상으로만 대충 말해주셔서 많이
헷갈릴 때도 있었다

영발 듣고 싶었는데 수강신청 망해서 영토를 듣게 됐는데 토존 교수님 덕에 영발을 듣다가 우는 동기들 사이에서 웃을 수 있었다. 영발 듣는 동기들 말 들어보면 즉석발표도 많이 시키고 발표도 진짜 매 시간마다 시키던데 토존 교수님은 수업 초중반까지 이론수업만 하셨다. 그것도 딱딱하게 하신 것도 아니고 매번 영상이랑 농담도 적절하게 잘 해주셔서 너무 듣기 편했고 즐거웠다. 1교시였는데도 수업시간이 전혀 힘들지 않고 편했다. 그리고 첫 발표 다음 시간에 한 명 한 명 피드백 해주시는 것도 너무 좋았다. 본인은 명륜 이과였어서 조금 두려웠는데 교수님이 요구하시는 것들만 열심히 반영해서 했더니 에이쁠 받았다. 학생들을 사랑하는 게 느껴져서 너무 좋았던 수업이었다.

정말 좋으신 분입니다! 출결에서 뒤통수맞을수도있으니 조심하세요!

(코로나 학기. 오프라인 하다가 -&gt; 온라인으로 변경 ) 
교수님 수업 : 영어 좀 못해도 수업 알아듣기는 쉬움. 굉장히 천천히 + 쉬운 단어로만 이야기 하심. 트럼프 욕을 많이 함.
수업 내용, 진행 : 코로나 때문인지는 모르겠지만 토론 수업인데도 그냥 발표만 세번 함. 그리고 코로나 때문인지 중간 전까지는 너무 쉬운 내용으로 토론, 발표 attitude들에 대해 질질끌며 수업하다가 (토론 이론이 아니었음. 토론 종류가 뭐고 입론 반론 어떻게 준비하고 그런 이야기 전혀 안함. 거의 효과적으로 말하기 수업) 중간 이후 갑자기 1~2주 정도 간격으로 발표 세개 연속 진행. 당황스러웠음. 
평가: 그런데 발표의 source만 잘 적어서 내면 내용의 논리는 거의 보지 않음. eye contact, voice 등 발표 태도같은 것만 따짐. 영어 말하기 조금 자신있는 사람이라면 높은 성적 받을 확률 높은 듯. 발표 저는 것 (중간에 문법적으로 이상하게 말하거나 조금 버벅이는것) 으로는 전혀 안깎는듯. 발음 안 좋고 그런건 전혀 상관없음.
"원래는 토론 수업이라 완전 오프 되면 진짜 토론 수업 할 수도 있음. 너무 여기에 의존 X"

성적: A0
출석: 직접 호명. 온라인은 배속하면 안됨. 지각, 결석 굉장히 꼼꼼하게 체크하심. 병결시 진단서 꼼꼼하게 때가야함.
시험: 간단한 퀴즈 3번 - 수업 때 집중만 조금 하면 공부 안해도 만점 받을 수 있을 정도. 간혹 한두개씩 틀리는 경우가 있는데 이건 진짜 문제 잘못 읽었거나 손가락이 잘못 눌렸다고 설명 가능한 정도.
과제: 발표 3번- 코로나 학기로 모여서 토론이 어렵기 때문에 간단한 발표로 대체. 마지막 발표가 가장 비중이 높고 첫번째 발표는 비중이 낮음. 큐카드 사용 가능, 교수님은 외우는 걸 안좋아하셔서 중간중간 버벅여도 크게 상관 안하심.
총평: 
영어 토론이 새내기 전용 과목으로 내려온게 올해가 처음이라 영발보다 기피하는 경우가 많았음에도 교수님 네임만 보고 영토를 선택해서 들었는데, 그리 후회하지 않았습니다. 일단 처음에는 수업만 들으면서 교수님 아재개그에 박수만 쳐도 시간이 금방 갔기 때문에.. 교수님도 굉장히 귀여우시고.... 분량이나 난이도 면에서도 영어 발표에 비해 굉장히 쉬워서 주변에서 부러워 하는 눈길이 많았어요. 저는 첫번째 발표 때 컨디션 난조로 거하게 말아먹어 분반 꼴찌를 했는데 교수님 피드백(고쳐야 할 점, 연습하는 방법, 잘 해 보이는 방법) 듣고 두번째 발표는 상위권 점수, 마지막 발표는 교수님 극찬 받고 만점 받아서 A를 받을 수 있었습니다. 앞에 발표는 점수 비중이 적고 점점 점수 비중을 늘리셔서 처음에 못하더라도 점점 발전하는 모습이 보이면 학점을 잘 얻을 기회가 있다는 것 만으로도 굉장히 감사하면서도, 참된 강의가 아닐까 싶어요.

코로나 학기
1. 출석: 아캠영상 배속하지 마세요, 오프수업은 직접 출석 체크하십니다. 
2. 퀴즈: 3번 봅니다. 수업만 잘 들으시면 진짜 쉬워요!!
3. 과제: 3번있습니다. 거의 마지막 한달에 다 내주십니다. 살짝 부담스러울 수 있겠지만, 제스처나 아이컨택에 신경쓰시면 좋은 점수 받을 수 있습니다.
4. 시험은 없습니다.
저도 토론이라서 걱정 많이 했는데, 코로나 학기라 토론 형식보다는 발표형식으로 진행하셨습니다. 저는 영어 발음도 안좋고 발표할때 가끔 문법도 틀리고, 살짝 버벅거렸습니다. 그런데도 A+받았습니다. 중요한건 제스처 ! 아이컨택! 자료 출처! 입니다. 처음에 젤 부담되는 과목이었는데 교수님이 친절하시고 학생들 배려 많이하셔서 젤 편하고 꿀강이였습니다!!!역시 갓토존!!

본인: 에이쁠
1. 코로나 학기라면 들으세여 교재도 필요없고 풀영어수업이어도 굉장히 알아듣기 쉽게 또박또박 천천히 말씀해주시고 형식에 집착하거나 그런 교수님이 아니셔서 더 좋았어요 
2. 퀴즈3번 봤는데 솔직히 내용 엄청 쉬워서 충분히 만점 받으실 수 있습니다. 
3. 코로나때메 토론은 안하고 발표했습니다. 막판에 갑자기 3번 몰아서 하느라 솔직히 좀..마니 힘들었는데 실력보단 자신감과 제스처, 몸짓을 더 중요시하는 거 같다 느꼈어요. 그런게 충족되면 점수는 잘 주십니다.
4. 에타 평점보면 아시겠지만 괜히 갓토존이 아닙니다. 영어토론이라고 망설이지 마시고 교수님도 이해한다고 그런거 감안한다고 하셨으니 꼭 들으세요!! 갠적으로 영발 다른 교수님들 들을바엔 영토 토존을 듣는게 훨씬 꿀인 거 같습니다.

영어토론도 개꿀 과목이지만 토존 교수님은 그저 빛 그저 천사 강평 만점 유일하게 드린 교수님이심. 토론 3번 퀴즈 3번 있음 과제는 자잘한거 몇개 있는데 부담스럽지는 않음. 코로나 2학기 유일한 힐링과목 다만 출결 굉장히 꼼꼼히 보시고 병원간 시간 찍힌 영수증도 내야함. 수업시간에 간게 아니면 인정 안해주심. 본인은 진짜 아파서 1번 빠졌는데 꼼꼼히 요구하신거 다 정확히 드리고 출석 인정받음.
----------
앙트레프레너십영어

꼼꼼 + 기준 명확 + 챙기라는거 다 챙기면 성적 받아감

교수남 수업만 잘 듣고, business plan 작성 잘 하시면 성적 꽤 잘 나오는 수업인 거 같아요

일단 교수님이 가르치시는 내용은 재밌고 보기에는 어려울 것 같지만 꽤 간단합니다. 강의는 1주차 꼭 미리 봐두세요, 출석 중요하고 1주차에 과제 내시는데 "1주차라서 걍 일요일에 틀어놓자" 하면 망해요. 과제 못내면 B 학점이상 안주셔요. 강의 출석 마감일도 저녁 11:59분이 아니라 오전 11:59분이여서 꼭 주의하세요. 아주 쉽게 설명하시고 천천히 말하셔서 다들 강의만 잘 듣고 과제 제 시간에 내고 말씀하시는 비즈니스 플랜 미리미리 준비하시면 A쁠 받을 스 있습니다.

강의 재탕에 예시도 똑같음 
아무리 코로나라고 하지만 울궈먹지 않으셨으면...

강의 재탕하시고,,,비즈니스 플랜 잘 쓰시면 성적 잘 주십니다. 아캠이어서 편하긴 했지만 자질구레한 과제가 꾀 있어서 저는 귀찮았던 그런 느낌이 있었습니다!

강의 3년 재탕하심
비즈니스 플랜만 있으면 수월할듯

교수님이 굉장히 실 생활에 유용한 정보들 많이 알려주십니다. 비즈니스 플랜을 뭘 해야할지 도저히 감이 안오긴했지만 창업 관심있으시거나 저작권, 상표등록에 관심있는분들 들으면 배워갈 게 많을 것 같습니다

교수님이 좋으신 게 느껴져요 잘 가르쳐주세요!! 
설명도 잘해주셔서 편하게 듣고 아이디어만 좋은 거 있으면 점수 잘 받을 것 같네요!

장점
1. 비즈니스 플랜 전반에 대한 정보를 배움
2. 돈관리나 신용정보에 대한 수업은 유익했음
3. 수업 듣는 데에 부담이 없음
단점
1. 강의 재탕(2020 2학기 꺼)
2. 계속 같은 예시 하나로만 수업을 함.( 본인이 취득하신 트레이드마크로 시작한 사업)
3. 샤크탱크라는 tv프로그램이 수업 전체일 때도 있음
4. 정작 창업 시 투자나 재무에 있어서 구체적인 프로그램이나 방법은 안알려줌
5. 과제 평가 기준이 매우 주관적임(교수님이 투자할만한가 안한가)

교수님이 매우 부지런하세요
메일 보내면 출근 하시자 마자 확인하시는거 같고
소통도 굉장히 좋아하심
비경영 친구들이 들으면 좋을거 같은 수업이고 경영이신분들은 그냥 학점 가져갈듯
2학점 치고 비즈니스 플랜 짜는게 좀 빡세긴 한데 그래도 시험 중간 하나 있는게 좋아요~
중간 중간 과제들도 하나도 안어령 ㅁ

창업에 대한 구체적인 아이디어 없이 들었습니다. 그냥 여기서 배우겠지 뭐~ 라고 생각했다가 정말 눈물 흘리며 비즈니스 플랜 작성했었습니다.. 뜻밖의 고난에 당황스러웠고 생각보다 시간도 많이 걸렸지만 배운것은 참 많은 수업이었습니다. 솔직히 말하면 2학점 치고 힘들지만 창업 아이디어가 있으신 분이라면 꼭 들으시길 추천드립니다!!
----------
시사영어

매주 퀴즈가 있다는 게 굉장히 부담스러웠고 성적대가 엄청 촘촘해서 좋은 성적을 받기는 어려운 강의 같습니다. 그래도 흥미로운 주제를 가지고 여러가지 기사를 읽어본 점에서 유익한 시간이었던 것 같습니다.

굉장히 만족했던 수업! 믿고 듣는 토존입니다 에이쁠 나와서 더 좋은건가 모르겠는데 발표에서 교수님이 추구하는 스타일이 있는 느낌이에요 전 그거랑 잘 부합했던 것 같습니다. 자신감이나 대본숙지 아이컨택을 중요시하시고, 강조할 부분을 강조하거나 수업시간에 했던 내용들을 잠깐 언급하는 것도 좋아하시는 것 같았어요 여튼 만족했습니다 한 학기동안

다 좋은데 발표를 다들 잘하셔서 퀴즈로 에이쁠과 에이가 갈려요 ㅠ 퀴즈 볼 때 하나도 안틀리도록 노력해야할 것 같아요 복습하고 전체적인 내용파악이 중요합니다

빚에 관한 중간, 기말 발표 두 번과 매시간 이뤄지는 퀴즈로 진행된다. 퀴즈는 생각보다 수업 시간에 집중해야 했고, 발표도 잘하는 분이 많았다. 영발 때의 원칙을 생각하면서 하면 된다. 교수님이 점수를 후하게 주셔서 사람들 점수대가 상당히 촘촘할 것 같아서 출석이나 퀴즈를 놓치지 말아야 한다.

과제라고 할 수 없는 수준의 그냥 수업시간에 주신 기사 두장 정도 읽어가면, 단어나 이런 지엽적인거 말고 말 그대로 이 글의 주제와 관련된 굵직한 내용들을 매시간 퀴즈봅니다.  매우매우  부담 없이 수업 전 1시간 정도 공부해 가면 됩니다.  발표도 뭐 영발 들으셨다면 딱 그정도 수준으로 하시면 되지만, 글로벌 학생들과 고학년들이 많으니 그 부분은 조 신경쓰셔야 할겁니다
----------
영어쓰기

학점 받고 미화되기 전에 쓴다. 나는 대체 이 교수님 영쓰가 왜 이렇게 평점이 높은지 모르겠음. 영쓰는 직권배정이니까 큰 선택지는 없지만, 아래의 평가글 보고 마음 놓았따가 큰코다칠수있으니 항상 조심하길. 이 교수님의 가장 큰 문제는 너~~무 널널하다는거임. 수업 재밌음. 학생들에게 친근한 인상을 줌. 그건 사실임.... 영어 에세이 쓸 때 학생들에게 가장 중요한 부분인 citation에 대해 수업 한 번 제대로 진행 안하고 final essay 받는 교수님이 당황스러웠음. 이 외에도 자잘하게 시험/평가 진행에 문제가 좀 있었고, (보통 '명확하게 안내하면 될 일'을 키운 것이었음) 수업 시간에 언급한 내용과 rubric이 달라서 점수 깎인 친구들도 꽤 있을 것. 2학기 영발/영토 들으면 이 교수님 수업은 신청 하지 말라고 권하고 싶음.. 차라리 까다로운 rubric에 스스로 맞춰가면 억울하지라도 않지... 너~무 널널해서 문제인 교수님임. 아마 심각하게 애매한 안내 때문에 과제 하는 내내 스트레스 많이 받게 될 것임...

1. 교수님
빛토존이라고 하는 데에는 이유가 있습니당 ㅋㅋㅋㅋ 하시는 말씀 하나하나 다 귀에 쏙쏙 들어오고 강의력 좋습니다~ 또 엄청 웃기시고 귀여우신 데에다 질문 다 적극적으로 받아주시고, 학생들과 소통도 잘 하시고... 그냥 넘 좋아여 ㅎㅅㅎ 갠적으로 저는 이번 학기에 토존교수님께서 8090 한국 야구를 주제로 다루시는 PF과목 글로벌문화세미나를 같이 듣고 야구장 티켓 예매 관해서 도와드려서 그런지 교수님하고 친하게 지냈습니당 ㅎㅎ 수업시간에 대답 잘하고 말 많이 하면 쉽게 친해질 수 있습니다!! 직권배정으로 토존 교수님 걸리면 성대 캠퍼스 향해 세 번 큰절 올리고 춤추세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 좀 과장이긴 한데 강평들 읽어보는 것만으론 교수님이 어떤 분인지 제대로 알 수 없을거예요
2. 수업 흐름
- 첫 시간에 수업 안내하시고, 그 후로 한 4~5주정도는 출결을 제외하면 글을 잘 쓰느냐 못 쓰느냐가 점수에 영향이 없어요. 
- 첫 4~5주간에는 교재인 WRITE ON에서 교수님이 짚으시는 부분들 수업하고 매주 배운 내용을 적용해서 약 1페이지 분량의 한 문단짜리 글을 써오고 3명의 친구들에게 동료피드백을 받습니다. 본격적으로 첫 과제인 First writing assignment 시작 전까지는 출결 잘 하고, 못하더라도 글을 써오기만 하면 점수에 지장 없습니다.
- First writing assignment : 조사 가능한 학술적인 주제로 1~1.5 페이지짜리 한 문단짜리 에세이를 씁니다!
-Quiz, 중간고사 : 수업시간에 다룬 내용들 퀴즈 형식으로 풉니다. 원래 중간고사는 계획에 없었는데 보게 돼서 사실상 Quiz랑 같은 형식이었어용 내용은 관사 a, an, the랑 대소문자, 그리고 글 구성의 원칙 등등으로 다뤄집니다.
-Second writing assignment : 역시 조사 가능한 학술적 주제로 에세이를 쓰는데 2~3페이지 분량의 5문단짜리입니다! 이 과제 시작 전에 5문단짜리 글 쓰는 방법 알려주십니다. 가장 점수 비중이 크니 여기서 잘 하셔야 돼요~ 그리고 글에 쓸 수 있는 주요 논점이 3개, 구체적인 Support가 주요 논점당 3개는 있어야 되니 주제 신중히 골라야 합니당
-Final writing assignment : 한 학기를 되돌아보고, 다음 학기엔 어떻게 변하고 싶은지를 주제로 한 문단짜리 에세이를 썼습니다. 다만 주요 논점 부연할 때 적어도 하나 이상의 Support가 있어야 합니다! 점수비중은 First writing assignment랑 같을거예요.
3. 출결
외국 교수님이시라 출결은 정말 칼같습니다!! 출석호명 끝난 직후.. 한 1분 이내정도가 세이프일듯 하고,, 15분 이상 지각시 수업에 참여해도 결석처리 될겁니다. 지각이나 결석이 점수에 미치는 영향이 꽤 크니 출결 잘 지키는 것도 이 수업에서 진짜 중요합니다.
4. Check your work
이거 엄청 중요합니다 ㅋㅋㅋ 물론 점수를 매길 때 교수님이 '글 고쳐쓰기를 했나'를 에세이 점수에 직접 포함시키지는 않지만 고쳐쓰기랑 동료피드백 안하면 글에 실수가 그대로 드러납니다. 친한 친구들끼리 단톡 만들어서 서로 글 공유하고 점검하면 진짜 좋아여~ 친구들한테 글을 맡겨보면 오타는 물론이고 문법 오류랑 들여쓰기도 바로잡습니다. (생각보다 들여쓰기 안해서 깎이는 친구들 좀 있대요)
5. 글 형식
++++1문단의 경우++++
Topic sentence
(Main idea 1 + Support 1)
(Main idea 2 + Support 2)
(Main idea 3 + Support 3)
Concluding sentence
++++5문단의 경우++++
1문단 : Introduction paragraph
Hook (독자 흥미유발 1~2문장)
Background info
Direct Thesis sentence (Topic sentence의 상위호환이라 보면 됨)
2~4문단 : 각각 Topic 1 2 3
Topic sentence
(Main idea 1 + Support 1)
(Main idea 2 + Support 2)
(Main idea 3 + Support 3)
Concluding sentence
Bridge (문단 간 연결을 돕는 문장, 4문단에서 5문단으로 넘어갈 때엔 '이제 글을 마치겠다' 느낌으로 쓰면 됨)
5문단 : Concluding paragraph
Restate Thesis sentence
Main ideas 요약
Concluding in a memorable way
Main idea별로 First, Second, Third 라고 꼭 쓰는 게 좋습니다!!
6. Source
너무나 당연한 사실이나 개인적인 경험을 쓸 때 빼고는 Quotation, Statistics, Example 중 하나로 꼭 뒷받침해줘야 해요! 교수님께서도 이 부분을 항상 강조하시고, 에세이 과제에서 Sourcing이 필요한 부분에 안 되어 있으면 5점이나 깎으십니다.
7. 점수
마지막 날에 학생들 점수를 알려주시고, 교수님이 예상하시는 학점을 조심스레 말씀해주십니다. 출결까지 포함해서 105점인데 전 102.8정도 받고 교수님께서 '넌 A+라고 말할 수 있다'라고 하셨고 A+ 받았어요. 확실친 않은데 이번 학기엔100~102점 사이가 빡빡했나봐요 ㅇㅅㅇ.. 물론 다른 분반 학생들 점수도 합쳐봐야 알고, 학기마다 점수는 달라지니 잘 모르지만요.
8. 수업 후 남는 것
쨌든 영어 에세이를 쓸 때 글의 형식을 머릿속에 각인시켜놓은 것 같아요 ㅋㅋ '글에 First, Second 쓰는 건 초짜들이 하는 짓 아닌가'라고 생각하실 수 있는데, 사실 저렇게 써야 글이 더 빠르고 쉽게 읽힌다는 걸 이번 학기에 알게 됐어요 ㅎ
암튼 빛토존입니다 여러분 ^3^~!!
교수님 감사합니당♡

아래 평점 낮은거 보고 쓴다 그냥 열심히 하면 성적 나오는데 뭐가 불만인지 모르겠음..work cited 관련부분 설명안해준 거 맞긴 한데 교재 보고 읽으면 바로 이해가능한 부분이었음 직권배정으로 토존 교수님 걸리면 감사합니다 하고 열심히하세요

평가기준이 참 불명확하십니다. 공지도 제대로 안하는 느낌이고요

절대 강평만큼 좋지 않음
억빠가 너무 많네ㅋㅋㅋ