시간 투자 대비 결과가 잘 안나오는 과목, 필수가 아니라면 딱히 안 들을 것 같습니다.
그냥 학교가 문제인 거 같다
1학년 때부터 필수로 컴사코 문알 에기활 이번에 데분기까지 들었는데
물론 이 수업을 통해서 코딩 실력 높이고 흥미를 찾은 친구들도 있겠지만
나는 비전공자 입장에서 어떠한 의미도 생기지 않고 고생만 죽어라 한 수업들이었다
이게 전교생이 모두 필수로 들어야 할 만한 가치가 있는 수업인지.. 학교가 AI라는 키워드에 너무 빠져서 그냥 학생들 떼거지로 다 들어!! 시키고 정작 그 과정이나 효과에는 너무 신경을 안 쓴 건 아닌지..
어쨌든 난 코딩에 대한 혐오감만 생겨버렸다..
교수님께서는 천사셨지만 한 학기 동안 자잘하게 신경 많이 썼던 것 같습니다
달달 암기하는 방식의 시험은 아니어서 좋았지만... 저한테는 꽤 어려웠습니다 시험점수는 낮았지만 과제를 잘 해서 A+ 맞았습니다. 점수대가 촘촘했던 것 같고, 쁠까지 다 꽉 채워주세요.
벌써 힘듦… 팀플 굳이 해야하는 이유를 모르겠고 과제가 부담스럽다. 도전과제라고 해서 못 하면 혼자 뒤쳐질거잖아요 교수님!!ㅠㅠ 기말도 어려울거면서…
교수님은 너무 좋았는데 내용이 너무 아쉬웠던… 진짜 시간 많이 투자했고 이거 땜에 머리를 꽁꽁 싸맸던 적이 한두 번이 아닌데 비쁠 나와서 너무 마음이 안 좋았던 기억이… 기말고사도 보고 기절할 뻔했어요
마지막이라 다행이다. 기말도 안봤지만 벌써 다신 안보고 싶다
어려워요 팀플은.... 굳이.....있어야할까 하는 과목입니다
기초부터 잘 가르쳐주세요! 컴사코 포기했는데 나름 잘 따라갔어요. 교수님이 소통도 잘 해주십니다
제대로 안 들어서 잘 모름 근데 예체능 나에겐 너무 어려운 과목이었음....왜 필수???
할 땐 너무 스트레스 받았지만 학점 미화가 된 과목... 교수님은 정말 좋지만 과목은 너무 싫어서 괴리가 너무나 괴로웠던 과목... 시험도 과제도 이게 맞나?? 라는 생각이 계속 들었지만 끝까지 어떻게든 부여잡으니 성적은 잘 나왔습니다 어차피 들어야 하는 과목이니 모두 파이팅합시다...
교수님 보고 신청한 강의입니다. 역시아 잘 가르쳐 주시고 친절하신데 내용 자체는 컴사코 문해알보다 더 난해한 것 같습니다. 파이선 개념 복습을 하셔야 더 쉽게 이해하실 것 같네요..
교수님이 친절하시고 무지 재밌으십니다 !
하지만 학점 정말 너무하다고 생각해요 
2명이서 팀이었는데 저랑 같은 팀인 학우는 에이쁠 받았습니다. 기말 프로젝트도 잘했다 이 소린데,
저 매주 수업 열심히 듣고 노력 많이 했는데..... (퀴즈 올백 이런 건 아니라지만)
씨쁠이라뇨.
용납이 안 돼요 !!!!!!!!!!!!! 진짜 학점 때메 수업이 싫어졌습니다.. 화나네 !!!!!!!!!!!!!! DS 다시는 듣나봐라 내가
교수님은 진짜 좋으신데 과제가 많고 빡세요
제가 코딩을 싫어해서 더 그렇게 느낀걸수도 있지만 난도가 막 낮진 않았습니다..하지만 교수님은 참 좋으십니다 정말로!! 어차피 코딩 과목 필수로 들어야하는거 한옥영교수님 강의 들으세요!
진심으로 인과계열 학생이 이걸 왜 들어야 하는지 의문만 들었던 수업입니다. 물론 4차산업혁명 시대에 인문계라 할지라도 기본적 지식은 있어야 한다는 점에는 찬성합니다. 하지만 그러면 최소한 평가기준이나 과제 설명은 제대로 해주셔야죠. 평소학습은 그다지 어렵지 않았고 후반에는 퀴즈로 대체해주셔서 부담되지 않았습니다. 그러나 프로젝트는 제대로 된 평가기준도 없이 뭘 하라는 건지도 모른 채 해야만 했고, 메타버스도 솔직히 소통에 적합하지 않았다고 생각합니다. 기말시험도 상당히 당황스러운 방식으로 출제되었고, 뭘 배웠는지도 모르겠습니다. 이번 학기에 처음으로 시도하는 강의라 그랬던 건지 모르겠지만, 처음이라 할지라도 체계적이었다면 정말 좋았을 것 같습니다. 교수님은 정말 학생들 편의를 많이 봐주시고 강의력도 좋으셔서 1점 추가했습니다. 컴사코, 문알, 데분기, 에기활. 졸업하려면 반드시 들어야하는 이 4가지 과목이 상당히 힘드네요. 그래도 열심히 하시면 좋은 점수를 받을 수 있으실 겁니다! 아마도요. 여러분 모두 파이팅하세요.
강의력 정말 좋으시지만 가이드라인이 좀 적은 편이긴 해요 그래도 학생들과 소통하려고 노력하시는 게 잘 보입니다! 교수님이 요구하시는 대로만 과제 및 시험 진행하면 점수 잘 받을 수 있는 거 같아요 전 A+ 받았습니다 
다만 할 게 많아서 빡세요 ^^.. 프로젝트는 중간중간 까먹지 말고 진행하세요 몰아서 하느라 힘들었습니다
기말 때문에 조금 마지막 기억이 좋지 않았던 수업.. 그치만 교수님께서 정말 친절하시고 학생들을 위한다는 점은 변하지 않습니다
제가 더 열심히 했어야 되는 거겠죠..ㅎ
한옥영 교수님 정말 친절하시고 수업에 대한 열정도 정말 높으셔서 학생들 배려를 많이 해주십니다!! 수업도 처음 개설한 부분이라 다소 미흡했던 부분이 있었던 것 같지만 그럼에도 불구하고 교수님덕분에 메타버스도 경험해보고 크게 스트레스 받지 않았던 수업이었습니다
한옥영 교수님 친절하시고 좋지만, 학점은 잘 받은건지는 모르겠네요!
넓고 얕게 배운다는 말을 많이하시는데 정말 넓고 정말 얕게 배워서 뭘 배운건지 모르겠음 과제는 그냥 수업 그대로 해도 됨 시험은 데이터도 직접 고르라 그러심 시작하고나서 5시간동안 자유롭게 제출하는거고 갑자기 미리 말도 없었던 코드 캡처랑 리포트까지 그 시간안에 내라고 해서 황당했음ㅋㅋ.. 근데 피드백 수용 빠르고 소통잘되심 교수님 조교님 다 너무 좋은데 과목자체가 별로라서 1점 깎음
교수님은 너무 좋았어요! 다만 팀플...혼자 하는 걸 추천합니다! 충분히 혼자서 커버할 수 있는 난이도라 생각해요.. 팀플이라 스트레스 엄청 받았습니다ㅠㅠ 친한 친구라도 믿지 마세요ㅎ
교수님이 학생들의 의견을 잘 수용해주셔서 좋았습니다! 게더타운도 신기했고 거기서 질의응답을 잘 해주시는 것도 좋았습니다. 근데 한가지 아쉬운점은 초반에 러닝페어 뭘 어떻게 해야하는지 정확한 공지가 없어서 혼란스러웠습니다
한옥영 교수님이셨어서 기억이 미화된 건지 생각만큼 힘들지 않았습니다! 팀플 열심히 참여하면 기말은 아무것도 공부 안해도 돼서 좋았고, 설명도 친절히 해주셨어요. 무엇보다 학생 입장에서 생각하시려고 하는 교수님 마음이 느껴졌고, 50퍼 a+ 50퍼 b+ 학점이라 부담도 적었어요.
기말에 팀플 빼고는 할 것 없이 널널하게 들었습니다 선수괴목들 잘 들어놓으면 따로 공부할 것 없어요
프로젝트에 대한 가이드라인이 뭔가 부족했던 거 같기도 하고 처음 시행되는 과목이라 그런지 혼란스러운 점이 많았어요. 하지만 피드백 반영을 위해 노력하셨고 새롭고 유익한 내용들을 배울 수 있었으며 성적도 잘 주시는 거 같습니다.
교수님은 정말 좋으세요. 하지만 초반에는 수업 내용을 어느 정도로 공부해야 될지 감이 안 잡혔습니다. 다루는 내용을 모두 이해하기 보다는 배운 이론들을 한번 직접 해보는 정도로만 공부하니 어려운 내용도 가벼운 마음으로 받아들이기 쉬워졌습니다. 이론들을 외우려는 부담없이 교안 보면서 팀플할 때 응용하려고 했고, 이 팀플의 경험치가 기말 시험에서 많은 도움이 되었습니다.
최고의강의입니다....그저빛
한옥영 교수님 수업이 열린다? 그러면 무조건 수강하세요
외쳐 갓옥영 시험으로 벅차던 전공들 사이 하나의 빛..
매주 과제 혹은 평소학습이 있긴 하지만 강의 잘 듣고 교안 보면 충분히 할 수 있는 내용이라 부담 없어요. 다만 기말고사 기간에 프로젝트를 해야 하는 게 살짝 힘들 수 있는데 미리미리 해놓으면 그럴 일도 없고 그때 하더라도 자기가 원하는 사람이랑 팀 짜서 하는 거라 금방 할 수 있을 거예요. 중간고사는 없고 기말고사 대체 과제만 한 번 있는데 내용 정리하는 거라 엄청 쉬워요. 그런데 내용 정리를 꼼꼼하게 해야 합니다. 중요하다고 생각하는 것만 쓰지 말고 전체적인 내용을 다 써야 해요!! 아무튼 꿀과목이라고 생각합니당
그저 빛옥영..ㅠㅠㅠ 노베인데도 완전 기초부터 차근차근 설명해주셔서 재밌게 들었고 학점도 완전 잘 주십니다..퓨
1학년때 배운 컴사코랑 문알 가볍게 복습하는 과목이라 시간 많이 들일 필요도 없고 학점도 잘나와서 매우 편한 과목. 문알 러닝페어같은 팀과제가 한번 있는데 크게 변별력은 없는 것 같아서 형식만 갖춰 제출해도 에이쁠 가능합니다
항상 학생들 의견 반영하려 하시고 수업 때도 최대한 재미있게 해주시려고 하는 모습이 느껴져요. 늘 좋은 교수님이라는 생각이 드는 것 같습니다. 파이썬 코딩 거부감 느끼는 분들도 편하게 수업 들으시고 따라 가면 좋을 것 같아요. 전체적인 난이도 절대 높지 않습니다.
일단 교수님 진짜 짱 좋으세요..! 처음 접하는 내용도 쉽게 설명 하셔서 이해도 잘 됩니다! 그리고 소통도 진짜 잘 됩니다!  학점도 진짜 잘 주십니다..ㅜㅜ
교수님이 좋기로 소문난 수업이 맞지만 코딩에 항상 두려움 가지고 있던 학생이라 걱정이 많이 됐지만 파이썬 수업 중에 이렇게 이해가 잘 간 수업은 처음이어서 저 스스로도 많이 놀랐습니다 점수도 엄청 잘 주시구 소통도 빠릅니다 무엇보다 제가 어떤 질문을 해도 항상 긍정적으로 받아들이시구 항상 화이팅! 해주시는데 그 한마디가 과제의 큰 원동력이 되었습니다 너무 행복한 수업이었어요
갓옥영
교수님 조교님 모두 소통 잘 되시구! 
과제가 매주 있긴 하지만 부담스럽지 않아서 하다보면 도움이 많이 됩니다! 그리고 조금 틀려도 조교님이 어떤 부분을 다해서 제출하라고 알려주시는데 그대로만 하면 만점 주십니당!
프로젝트가 따로 있는데 문알 러닝페어 느낌입니다. 2인1조 혹은 혼자해도 되고 중간고사 이후부터 차근차근 준비하시면 여유롭게 할 수 있어용
기말은 전 범위 요약인데 공지 뜨자마자 조금씩 하시면 됩니다!
그리고 젤 중요한 학점,, 절평이라 대혜자 입니다,,,
출석 다 하고 과제 다 제출하면 에이쁠이 기다리고 있을 것이에요👍
멋지고 열정적이신 한옥영 교수님이세요!! 
매주 실습과제있지만 크게 무리는 없다. 
프로젝트가 하나 있는데 시간 넉넉히 주고, 코로나 시국이니 2인1조를 할지 1인1조를 할지 하고 싶은대로 선택이 가능하다. 혼자 프로젝트해도 무리는 없다(문알 러닝페어 느낌). 
기말은 대체과제. 한 학기 동안 배운 것을 정리하는데 쉬운데 시간이 좀 필요하다. 
= 우리 학우님께서 이 수업을 수강하게 되셨다면 당신은 행운아다💚
그저 빛 한옥영 두옥영 세옥영 교수님ㅠㅠ 교수님 같은 분들만 있었으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ 문과생들 수준에 맞게 친절하고 자세하게 강의해주시고 강의력도 좋으세요! 과제가 적지 않았지만 어렵지는 않았고 학점도 매우 잘 주시는 것 같습니다! 빛옥영 너무 귀여우세요ㅠㅠㅠ 최고
그저 빛... 교수님 일단 진짜 유쾌하심 ㅠㅠㅜㅜ교안 마지막에 카카오프렌즈 넣으시는데 혹시 마음에 안들면 바꿔주겠다고도 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ 오티까지 재밌게 해주신 교수님 처음ㅠㅠ 학점도 절대평가라 열심히만 하면 다 좋은 학점 주시는 거 같음 과제도 안 어렵게 설명영상도 올려주시고 오픈카톡방에서 질문하면 바로바로 답장주심!! 과제 솔직히 개인적으로는 1학년때 문알 열심히 했으면 전혀 무리없다고 봄. 과제 매주 실습과제? 라고 그냥 배운 내용 적용해서 교안보고 써도 되는 거랑 2?3주에 한번씩 과제라고 올라오는 거 있었음 전혀 안 부담스러움 중간고사는 없었고 기말고사는 대체과제로 했는데 대체과제가 10,20,70배점으로 3개였음 70점짜리 너무 방대하긴했는데 과제 3개 다 교안보고 내용 요약하는 거라서 내용 다 들어가면 만점주신듯함 아 term project 있었음 2명팀으로 해도되고 혼자해도되는데 그냥 문알 팀플느낌?.. 중간고사 후에 말씀해주시는데 그때부터 미리 준비했다면 별로 안힘들었을듯 아무튼 교수님 너무 좋아요 최고
내용이 정말 유용하고 교수님도 정말 좋으십니다.
한옥영 교수님 학점 잘 주시고 설명도 잘해주십니다
저는 직권배정 버리고 갓옥영 수업 찾아 들었음
정말.. 이걸 들으신다면 축복 받으신겁니다. 그저 빛
실습은 조금 힘들긴 했는데 교수님 귀여우시고 강의때 퀴즈 푸는 것도 게임같이 해서 재밌었어요
학생들의 편의를 많이 봐주시며 정말 많을것들을 가르쳐 주십니다.
과제의 양이 적지는 않지만 모두 도움이 되는 과제들입니다.
무엇보다 힘든만큼 학점을 잘주십니다.
진짜 학생들 편의 많이 봐주세요
수업도 열정적으로 하시고 최대한 개개인에 맞는 수준으로 과제 진행하십니다 좋았어요!
무난한 듯 하지만...저는 힘들었어요ㅜㅜ
다들 열심히 하십니다!!
무난하고 좋았어요 그냥 들으세요! 들어야하는 과목 중에서 제일 나아요
나름 잘했다고 생각했는데 이상하게 깎인 게 많았어요... 처음 성적 B+ 떴는데 이건 좀 이상해서 이의신청했더니 딱 A+ 마지노선에 걸려있다고 하셔서.. 나중에 A로 올려주셨습니다 A+ 아니면 B+만 주시는 학점느님이신 줄 알았는데 A 주셔서 조금 ㅠㅠㅠㅠ 러닝페어 엄청 스트레스 받고.. 기말고사는 내용을 엄청 자세히 잘 알고 그걸 응용까지 할 줄 알아야합니다 절대 대충 공부하지 마세요
조별은 러닝페어 때문에 어쩔수 없지만 이건 모든 문알 교수님 공통이니까 기준만 맞추는 선에서 해도 괜찮습니다. 교수님이 좋으시고 코딩 난이도가 높은 편은 아니라 ds과목 중에는 좋은 편이었던 것 같습니다. 기말시험도 알고리즘 이론 위주라서 학점은 쉽게 받아갈 수 있을 것 같고, 족보는 딱히 없고 에타 시험정보 읽고 간 게 좀 도움이 되었습니다.
강의내용도 이해 잘 되게 설명해주시고 알찼다 과제 추가점수 주시는것도 좋았음교수님이 학생 배려해주시는 게 잘 느껴짐. 수업도 무난
교수님이 학생 배려해주시는 게 잘 느껴짐. 수업도 무난
갓옥영 … 다른말 다 필요없다
매주하는 자잘한 실습들과 대면 시험 한 번 있었음
교수님은 너무 좋으시니당 그냥 제가 코딩을 못해서 학점이 안나올뿐.. 한옥영 교수님은 넘 좋아용
기말은 완전히 이론 위주로 나오고 과제도 별로 어렵지 않음 평소 쿼즈만 잘 풀고 강의만 잘 들었다면 시험 내용 별로 어렵지 않음
학생들 피드백을 받아서 수업 내용을 조금씩 변경하시는게 느껴졌음. 코딩 잘 못해도 수업 따라갈 수 있도록 해주시는 학생을 위하는 교수님… 시험도 그냥 코딩 식을 쓰는게 아니라 수업때 배웠던 문제해결 방법을 논술형으로 쓰는 식이어서 수업 내용만 이해하면 다 쓸 수 있을듯. 팀플도 그지같은 팀원만 아니면 무난하게 해낼 수 있을듯함.
진짜 재수강만 피하고자 하는 사람의 입장에서 성적이 얼마가 나왔는지 보다 교수님이 제게 코딩을 포기하지 않게 해주신 것 자체가 너무 감사했습니다... 강의도 전혀 지루하지 않고 정말로 사고력을 기르게 도와주시는 것 같아요 다른 강평만큼 너무 좋으신 교수님이시고 기말시험 때 질문 받으러 들어오셨는데 개인적으로 연예인보는 느낌이었어요
교수님은 진짜 좋으신데.. 나도 열심히 한 것 같은데.. 왜 비쁠이 나왔는지는 모르겠어요 다들 잘 받았다고 하니까 제가 못한건가봐요
과제 점수 항상 만점 이상(추가 문제 있음) 이었고 러닝페어 결과도 좋았는데 기말에서 점수가 많이 안나오긴 했어요(평균 이하) 다 쓰진 않았지만 헬프시트도 열심히 만들고 어느정도 잘 맞았다고 생각했는데 어디에서 많이 깎였는진 모르겠네요,, 어쨌든 싫어하는 파이썬 과목을 교수님이라도 잘 만나서 학기중에 막 스트레스 받진 않았어요
매주 코딩 과제가 있고, 난이도가 높지 않아서.. 정말 쉬워요.. 이게 단점이기도 한 게 변별력이 떨어지니 그 부분이 조금 걱정되지만, 그래도 부담은 적어요. 나중에는 과제를 네 개 내주시고, 한개는 필수 나머지는 원하는 사람만 해서 일점씩 추가 점수 주셨어요. 또 러닝페어 과제가 있는데 이건 뭐..모든 문알이 있으니.. 너무 스트레스 받지 말고 적당히 미리미리 열심히 하면 됩니당.. 그리고 시험은 학기 말에 오프라인으로 봤는데 무조건 이론! 만 나와요! 그니깐 코딩 실습 문제가 아니라 이론을 활용한 문제요! 교수님께서 마지막 주차 강의에 아마 정리 해주시는 강의를 올려주시는데 그때 잘 들어서 그 부분을 집중적으로 공부하셔요! 모든 학생들을 배려해주시고, 세심하게 신경써주시는 게 다 느껴졌어요.. 괜히 갓옥영 이라는 말이 있는 게 아니더라고요.. 답장도 따뜻하게 해주시고 조교분들도 과제 피드백에 수고했다고 따뜻하게 달아주셔서 한 학기 힘들었지만 좋았어요.. 교수님께서는 코딩보다는 실생활의 문제들을 해결하는 사고력이 더 중요하다 하셨고, 과제와 시험에 모두 이를 반영하셨으니 코딩 못한다 해서 걱정 안하셔두 됩니다!
교수님 정말 엔젤이십니다 최대한 학생들 편의 봐주시려고 노력하십니다 시험도 낸다고 하신 것에서만 내십니다
교수님 귀여우십니다. 하지만 수업이 길어요. 틀고 안듣고, 과제할 때 참고하는 정도로 들었습니다. 과제 난이도는 못할 정도는 아니지만 쉽게 끝나지는 않는 느낌입니다. 팀플은 빨리 끝내놓으시는 걸 추천드립니다......
파이썬은 거들 뿐, 사고력을 키우는 강의입니다.
퀴즈는 주마다 보고, 팀플 1번, 기말고사 1번 있습니다.
처음으로 코딩을 배워봤는데, 부담스럽지 않은 수준의 난이도였습니다.
교수님이 정말 스윗하시고 피드백도 적극 반영해주십니다.
한옥영 교수님 최고!!
코딩을 잘 못하면 평소학습은 어려울 수 있으나 기말고사는 이론 위주로 나와서 괜찮습니다. 열심히 하면 좋은 학점을 맞을 수 있어요!
교수님 재밌음. 다른 컴사코에 비하면 훨씬 나은듯. 팀플 1번 시험 1번에 매주 퀴즈가 있는데 열심히 하면 에쁠 받을 수 있을듯. 성적대가 촘촘해서 몇점 차이로 점수 확 갈리기는 하는듯
강의는 5점 들어보면 알아요. 재밌습니다 ㅎ ㅎ. Okay~~
근데 워낙 잘하는 친구들이 많다보니 중간없지만 과제, 퀴즈 등 합쳐서 다 비슷해서 기말에 갈려요ㅠ 기말에서 대충 반타작 넘어도 A+은 어려워요. . 코딩 싫어하지만 그래도 F안뜨고 노력한만큼 받아서 좋은듯해요 ! ㅎㅎ
외쳐 갓옥영교수님
물론 코딩이라는 과목 자체의 특성상 당연히 어려웠지만 이 교수님 아니셨으면 진작에 드랍하고 F받았을듯
매주 과제가 있긴 한데 끝나고 생각해보면 그거 없었으면 시험때 밀림의 왕이 되어 있었을 것 같아서 과제? 오히려 좋아
피드백 수용 쩖+아캠 메세지 답장도 빠르고 친절하고 성의넘치심+강의가 너무 재밌음=사랑해요
교수님이 정말 좋으시고 재밌게 가르쳐주심 기말 시험 1번 있고 팀플 과제 1번 있음 매주과제도 있음 매주 과제가 조금은 부담스러울 수 있음 근데 교수님이 학생들 의견 반영해서 조정해주시고 학생들과 소통하려고 노력하심 정말 좋은 교수님임
학생을 배려해주고 있다는 것을 많이 느꼈습니다. 학기 중간에도 설문조사를 통해 어떤 부분이 학습자에게 어려움으로 다가오는지 파악하려고 하십니다. 직권배정이어서 고를 순 없지만 교수님 꽤나 귀여우시고.. 죻아요
과제도 영상만 잘보면 바로 할 수 있는 수준이고
기말고사도 교안 ppt만 잘 봐두면 문제없이 풀어낼수 있는 수업입니다.
첫 파이썬 수업 만족스럽게 듣고갑니다
내용은 어렵지만 과제가 많이 부담되지는 않아서 좋습니다!
B 받은 컴퓨터교육과 학생입니다. 코딩을 꽤나 싫어하는 학생이지만, 이 수업은 정말 재미있었어요. 
1. 교수님
-정말 유머러스하고 잘 가르치시는 교수님이십니다. 제가 B받은 건 저의 돌아가지 않는 머리 탓일 뿐이고, 교수님은 아무 죄가 없습니다. 그 정도로 잘 가르치십니다. 
-나름 재밌는 PPT를 준비해오셔서 그걸 가지고 강의를 하시는데, 재밌습니다. 학생이 어디서 무엇을 어려워하고, 그걸 잘 아시는 교수님인 것 같아요. 교수님 본인도 원래 피아노 전공이었다고 밝히시면서, 어디가 어렵고 어디를 어떻게 이해해야 하는지 잘 알고 계신다고 말씀해주셨던 것 같습니다. 이 때문에, 잘 듣고 잘 공부하고 복습한다면 전혀 어려울 것이 없습니다. 물론 저는 금요일에 몰아서 한 탓에...  꽤나 부끄럽긴 하네요. 
2. 강좌 구조
-아이캠퍼스 강의입니다. 15주 과정이고, 매 주마다 짧은 강의가 4개씩 있어서, 총 2시간 정도입니다만 배속하신다면 1시간에서 1.5시간이 걸립니다. 
-매주 과제가 있습니다. 그 주에 학습한 것을 과제로써 복습하는 과정이라고 생각해주신다면 편해요. 참고로 저 같은 파이썬 무식자 & 코딩 무식자에게는 꽤나 번거롭겠지만, 시간만 들인다면 저 같은 코딩 혐오자 역시 종국에는 해결할 수 있는, 그런 수준으로 이루어져 있습니다. 
-강의에 덧붙여서, 과제하는 데에 어려움을 겪는 (저 같은) 미천한 중생을 위하여 과제 가이드 영상까지 찍어주십니다. 정말 젠틀하고 좋은 교수님이라는 걸 아시겠죠?
3. 평가 방식
-강의 수강 여부, 과제 점수, 기말고사, 발표로 이루어집니다. 특히 기말고사 때는 교수님의 실물을 영접하실 수 있는 기회입니다. 모니터에서만 뵙다가 실제로 보니 꽤 반가운 느낌이 들기도 했어요. 
-기말고사는 10문제 내외의 서술형 문제로 이루어지며, 1시간이 주어집니다. 거의 대부분이 이론 위주이니, 이론 공부도 열심히 하시는 걸 추천드릴게요. 
-발표는, 1~4인으로 이루어진 팀 프로젝트입니다. 파이썬으로 구현하고 싶은 무언가를 만들어보거나, 문제 해결을 위해 컴퓨팅 사고력을 사용한다면 어떤 방식으로 해결이 가능할까? 이 정도의 주제를 가지고 발표를 준비하시면 됩니다. 참고로 조의 인원 수가 많을수록 더욱 퀄리티 높은 발표를 준비하셔야 합니다!
정리하자면, 직권배정으로 걸렸다면 꽤나 좋아하셔도 무방한 강의라고 생각합니다. 저 같은 코딩 무식자 역시, 노력한다면 할 수 있다는 걸 알려준 강의입니다. 물론 저는 최후반에 가서 포기하긴 했습니다만... 
어쨌든, 이 강의 듣는 여러분은 꼭 열심히 수강하셔서 좋은 성적 가져가시길 바랄게요!
황옥영! 황옥영! 황옥영! 황옥영!
시험 보는 날 처음으로 1배속으로 움직이는거 뵀습니다
코딩 자체가 나에게는 너무 어려워서 힘들었지만 교수님은 너무 좋으신 분! 학생들 배려 많이 해주시고 조교님, 교수님 모두 소통이 아주 빠르게 이루어져서 굉장히 감사했음..
교수님의 열정과 조교님의 코멘트
두 단어로 설명할 수 있는 강의.

처음 Python을 접한다면 어려울 수 있고
과제가 많은 것처럼 느껴질 수 있지만
재미와 배움을 같이 얻어갈 수 있는 명강의.

이번 학기에는 사범대학 4개 학과가 공동 수강했고
기말고사 때 교수님을 실물로 뵌 게 처음이자 마지막이었다.
나도 모르게 반가움과 슬픔, 감동이 얽혀 눈물이 날 뻔 했다.

한옥영 교수님과 함께할 수 있는
학부대학과 컴퓨터교육과는 참으로 복받은 게 아닐까.
평소 학습이 조금 어렵습니다 주차별로 따라가면 교수님은 괜찮으세요
스스로 생각해서 풀어야 될 과제들이 많아 코딩을 처음 배우는 사람들한테는 너무 힘듭니다 교수님께서 친절하시고 설명도 잘해주시지만 저같은 사람은 너무 힘들었습니다
꽃이 지고야 봄인줄 알았습니다.. 이만한 컴사코 교수님 없습니다 과제는 좀 많지만 컴사코의 피할 수 없는 숙명입니다. 이 교수님은  강의라도 잘하시고 친절하셔서 좋았습니다
에타에 다른 교수님들 과제 관련 내용 많이 올라오던데 이 교수님은 학기에 한두 번,? 정도 빼고는 못 봤습니다
제 학점은 보장 못하겠지만... 교수님은 너무 좋아요❤
2학기 과목도 한옥영 교수님 수업 듣고 싶어요..
성격도 좋으시고 피드백도 바로바로 반영하시고 최고..👏
교수님이 너무 좋으십니다...! 소통도 실시간으로 하시고 학생들 입장 배려 해주셔서 좋았어요. 또 그만큼 강의 내용도 깔끔하고 과제 관련 질문도 잘 받아주십니다. 직권배정이었지만 정말 만족스러운 강의였습니다.
----------
자료구조
프로그래밍 실력이 많이 늘 수 있는 강의입니다 :)
수업 듣고 코딩 실력이 엄청 올라간 거 같아요 그리고 교수님 너무 친절하세요 ㅎㅎ
과제가 너무 어려워서 힘들었지만 다 못해도 그냥 최대한 열심히하면 성적 잘 나와요! 팀플은 매주 있습니다..
과제 많은건 맞지만...그렇다고 못할 정도는 아님
정말 힘들면 grace period 에 추가제출해도 되는걸로 앎
평소 코딩 잘 안하던 사람이 들으면 실력 향상에 도움 많이 되는듯
열심히 들으세요
유쾌한 강의에 그렇지 못한 과제들... 그래도 교수님께서 학생들의 의견을 적극 수용해주시고 강의도 너무 재밌습니다(내용말고 교수님 말씀이).
C언어에서 포인터를 잘하신다면 과제하는데 도움이 많이 될 것 같습니다. 트리부터 난이도가 어려워지는 것 같습니다. 그래도 교수님께서 항상 학생들의 의견을 듣고 피드백을 적극적으로 반영해주셔서 좋았습니다! 성적도 절대평가여서 후하게 주십니다!
교수님 학생들 배려 많이 해주시고 좋아요
과제는 ADT의 작동 구조만 잘 생각하면 그냥 코드로 구현하면 돼요
학점도 잘 주니까 열심히 따라가세요
열정 교수님 인정합니다~ 과제 많아요~ 힘들었어요~
과제가 너무 힘들고 양이 많지만 끝나고 보니 
코딩 실력이 조금은 올라간 것 같습니다
교수님은 정말 좋으시나... 내용이 어려운데 과제도 많고 거기다 팀플까지!!! 한 학기동안 저를 너무 힘들게 한 과목입니다....ㅎ 미리미리 공부해 두시고 수업보다 구글링이나 다른 교재에 더 의존하는게 편할 거에요 화이팅
시험은 잘 못본거 같은데, 조별활동 열심히 해서 그런지 성적은 잘 나왔어요.
팀플 비중이 정말 큰듯해요...
그래도 시험 중간이상은 넘으셔야 좋은 성적 기대할수 있을겁니다
교수님께서 정말 열정적으로 수업을 진행하십니다. 과제가 좀 많고 학기 중간부터는 거의 매주 밤 새는 날이 있을 정도로 시간 투자를 많이 해야하지만, 실력은 정말 많이 늡니다. 나중에 팀 플젝도 엄청 시간 투자해야하고 쨌든 그러습니다.
저도 학점에 기억이 미화당했음을 알아주시고 읽어주세요
이번학기는 플립러닝이라..
교수님이 딱히 뭔갈 알려주시진 않습니다
중간 강평 이후에 설명을 해주시긴 하는데
개념 설명위주라서.. 그다지 도움이 되진 않았습니다
(과제에 있는 기능들을 구현하는데는 별 도움이 안 됩니다)

결론은 그냥 알아서 책이랑 구글링 해가면서 코드 찾아보시는 걸 추천 드립니다

준비를 안 하고 수업을 들을 시 후천성 탈모 체험 가능합니다
기프랑 차원이 달라요
수업 전에 무조건 무조건 무조건
연결리스트는 구현해보세요 제발제발제발제발
연결리스트만 완벽히 구현할 줄 알면
트리 전까지 막힐일이 없습니다
그 말은 포인터만 자유롭게 쓴다면 초반부는 쉽게 넘어갈 수도 있습니다

그리고 트리에서 다시 탈모 오는데
여긴 재귀함수 연습을 해보시면 좋을듯 합니다

팀플은.. 열심히 하면 됩니다
당연한거지만 코딩 고수들 많네요ㅋㅋㅋ
발표 들으면서 깜짝 놀랐어요

도전과제는 실력이 부족해서 못했고
기본과제랑 선택과제 정도만 열심히 했는데
코딩 실력이 늘었다는건 느껴져서
감사하지만
힘들었던 수업은 맞습니다

기말은
이전 문제를 다시 풀 수 없는 아캠 퀴즈를 통해 치뤄졌는데
개념들 위주로 잘 기억하고 있으면 쉽게 풀 수 있습니다만
다시 못풀기 때문에 시간 조절이 중요한 것 같네요
일단 학점 때문에 미화됨을 인지하십시오.. 저는 자료구조에 대한 대비도 안하고 수업을 들으니 첫 과제하면서 울었습니다. adt가 뭔지도 모르고 함수 이름만 알려주고 구현하라 하시니,,, 정신이 아득해졌습니다. 하지만, 매주 과제도 하고 밤도 여러번 새우면서 나름대로 코딩실력이 강제로 자료구조 듣기전에 제곱으로 늘었습니다. 실력은 확실히 늘지만, 그만큼 책임지셔야합니다. 그리고 왜 제가 a+인지 모르겠습니다.. 아마 전산오류같아요
----------
알고리즘
교수님 덕분에 코딩도 많이하고 좋았음
학점 좀 여유있게 수강하면서 들으시면 좋을 것 같아요
과제는 많지만 절평이라 그런지 생각보다 큰 부담은 없었습니다.  
그래도 임용 보실 분들은 도망가세요!
개발자 생각중이면 무조건 ㄱ
많이 갈리지만 그만큼 배워가는 것도 있다고 생각하고
결정적으로 학점이 매우 잘나옴!

교직 생각중이면 굳이?
나쁘진 않아보이는데 확실히 할게 좀 많긴 함
코딩 자신 없으면 꽤 부담스러울것같음
개발자 얘기가 많은데 저는 임용 준비하시는 분들한테도 필수라 생각합니다
임용 보려면 수업에서 다루는 주제들 구현은 못해도 개념은 모두 이해해야하기 때문에, 나중에 시간내서 따로 공부하는 것 보다 수업 때 이해해두면 훨씬 좋습니다

과제는 많지만 코드 잘 짜는 학우들 보면서 배울 수 있어서 좋습니다
팀플도 물론 의미 있었습니다

결론은 개발, 임용 모두를 위한 강의라고 생각합니다

번외로 교수님께서 시간내서 밥도 사주시고 좋은 말씀 많이해주셔서 더욱 기억에 남는 수업이기도 하네요
과제가 매우매우 많지만 개발자를 희망하는 컴교 학우 분들이라면 꼭 들어야 하는 수업이라고 생각합니다. 혼자 공부하는 과정에서 많은 것들을 공부할 수 있고, 또 다른 잘하는 친구들의 코드를 보면서 실력을 늘릴 수 있습니다. 평소학습과 과제만 열심히 잘 한다면 A+ 주십니다.
과제는 매우 많지만 다 실력 향상을 위한 밑바탕이고 솔직히 개발자 되려면 이정도 과제는 필수라고 생각하고, 하라는거 다 하면 학점 A+ 뿌려주시니, 힘들어도 열심히 하시면 A+은 반드시 보장받을수 잇을거에요.
절평이라 그런지 학점 정말 잘 주십니다. 피아자 열심히 하면 a+ 쉽게 받을 수 있어요. 자료구조때 너무 힘들었어서 그런지 알고리즘은 무난하게 했습니다
과제 개수 세보니까 대충 60개쯤 되더라구요
혁신 수업이라 학점 잘주심
개발자 하실분들은 ㄱㄱ
임용보실 분들은 굳이 들을 필요가 있나..?
알고리즘 유형별로 여러 예시를 배우고 코딩도 해서 배운 게 많은 수업이예요. 과제 많고 팀플도 두달 정도 계속되지만 성적은 플립드러닝이라 잘 나올 것 같아요 원래 잘 주시기도 하고
컴공이라면 알고리즘 필필필필순데 아무리 사범대라도 컴퓨터 전공에서 선택인게  이해가 안 가긴 해요. 쌩독학보단 수업에서 배우시는 것 추천합니다
과제량도 많고 만만한 수업은 절대 아니에요 하지만 평소에 코딩실력이 좋으시면 들을만 하실 거에요 교수님이 학생들에게 관심있어하시고 열심히 가르치려 해주셔서 그 점은 정말 좋다고 생각해요