----------
문제해결과알고리즘

변별력이 너무 없어요. 매주 있는 퀴즈, 평소학습은 강의 pdf보고 풀기, 교수님 코드 따라쓰기가 다 입니다. 강의 거의 안 듣고도 친구랑 공유 좀 하면 누구나 만점 받을 정도로 너무 쉬워요. 실제로 평균이 거의 만점입니다. 과제를 왜 직접 풀어주시는지 알 수가 없네요. 초등학생 가르치는 것도 아니고... 대신 러닝페어는 좀 힘듭니다. 코딩 할 줄 아는 사람 1명 잇으면 거의 그 사람 혼자 한다고 보면 돼요. 다른 조도 다 그렇더라구요

과제도 매주 있고 러닝페어조 있는데 교수님은 좋으십니다

매주 퀴즈, 평소학습이 있습니다 막 부담되진 않아요. 그런데 러닝페어는 팀플이라 좀 힘들수도 있습니다. 교수님은 참 좋으신듯

여전히 교수님은 좋으십니다!!!!!!!!! 하지만 컴사코보단 어려워요

매주 퀴즈가 있고 평소학습을 제출하여야 합니다. 교수님 목소리가 분명하시고 러닝페어를 열심히 하여야 합니다.

매주 과제와 퀴즈가 있고 러닝페어를 통해 조별 프로젝트를 진행합니다.
----------
컴퓨팅사고와SW코딩

그냥 조금만 노력하면 누구나 에이쁠 받습니다.

코딩을 이해하기 쉽게 잘 알려주십니다! 성적도 잘 주셔요 짱짱!
퀴즈 엄청 쉬워요 ㅎ ㅎ

일단 성적을 엄청 너그럽게 주세요!
근데 그만큼 다들 잘해서 실수하면 학점이 훅 내려가요
성실하게 매주 과제랑 퀴즈 내시면 문제 없어요!

전체적으로 낫밷이었음 . 과제는 거의 매주 있음 근데 교수님이 강의 하시면서 같이 과제 풀이 해주실 때가 있어서 그냥 그대로 따라하고 과제 제출하면 끝일 때도 있어서 아주 좋았음. 강의력도 좋았고 교수님도 진짜 좋은 분이심. ㅊㅊ

그저 갓....
이분이 여러분의 직배라면 하늘에 절하세요
성적을 어어어어엄청 퍼주십니다
평소과제?가 있는데 대부분 강의에서 해주시기 때문에 따라만 하면되고 도전과제는 꼭 하세요
기말때 퀴즈 한번 나오는데 대부분 교안에 나오는 내용이고 한개 틀리는게 영향이 꽤 큽니다
앞에서 도전과제를 하라는 큰 이유가 바로 이거예요 앞에서 뒤쳐진걸 매꿀수있는게 도전과제 뿐입니다ㅠㅠ
퍼주시다보니 발생하는 일인것같긴해요(에이플 컷이 총점 98이었습니다)
갓숙희... 에이플 감사합니다...

출결은 온라인 수업 잘 들으면 됩니다.
확실히 교수님이 너무 자세히 잘 알려주시기에 이해가 안 되는 부분은 거의 없었고, 과제를 푸는 것도 그리 어렵지는 않았습니다.
출결+과제3개?+시험1개인데, 전체 평균이 꽤나 높은 편인 듯하니 시험을 진짜진짜 잘 보는 게 학점을 위해 좋은 거 같기는 합니다. 또한 시험은 마지막 문제들이 꽤 어렵다고 느껴지기에 방심하지 말고 푸셨으면 합니다! 화이팅!! 교수님 정말 좋습니다!!!

과제도 무난했고 학점도 잘주신다
대신 인플레이션이 심하다

온라인 강의임에도 불구하고 교수님이 엄청 친절하시고 설명을 아주 잘해주세요! 성적도 엄청 후하게 주셔서 저도 A+를 받았어요 ㅎㅎ 과제만 성실히 한다면 기말고사 공부도 쉽게 할 수 있을 거에요!

다른 컴사코 교수님 과제는 엄청 어렵다고 들었는데 이 교수님 과제는 매우쉽고 양도적음

강의에서 숙제를 같이 해주십니다
도전과제는 선택이고요
저는 강의 1주일치 까먹었는데 도전과제까지 하고 시험도 무난하게 잘 봐서 에이쁠 나왔어요

과제 몇점씩 몇 번이나 깎였고 항상 도전과제를 한 것도 아니지만… 시험 점수가 나름 괜찮아서 그런지(만점까지도 아님) 에쁠이 나왔어요 사실 저도 당연히 성적 안 좋을 줄 알았거든요 다들 쉽게 하는 것 같아서.. 그런데 시험 잘 치면 나름 커버되는 것 같습니당 시험 별로 어렵지 않았어요 시험범위 여러번 읽고 치세용

크게 배우는게 어렵거나 평소 과제를 챙기기 번거로운 건 전혀 없습니다.
하지만, 성적이 너그러워도 너무 너그러우셔서 뭐 한두개 놓치거나 실수하면 대충 a는 날라간 셈입니다.
(마치 수능으로 따지면 과탐 1등급컷 50에 2컷 48점인 느낌...)

코딩을 아예 처음 해봤는데 정말 이해하기 쉽게 가르쳐주십니다.
과제도 같이 해주셔서 큰 부담 없고요. 도전과제라고 추가 점수 달린 과제도 있는데 코딩 노베도 20~30분만 잡으면 해결할 수 있었습니다.
다만 이렇게 쉽다보니 감점 하나도 큰 영향이 있을까봐 조마조마하며 퀴즈, 과제를 했었어요.

과제는 수업내용 그대로, 기말도 어렵지 않음 퀴즈내용이랑 똑같음. 근데 도전과제안하면 피볼 것임. 에타에 있는 모두가 100점인 신기한 과목

강의 내내 설명을 참 잘해주셨으며, 전반적인 파이썬을 이해하는데 많은 도움을 주셨습니다. 다만 시험이 너무 쉬웠으며, 평소 학습의 비중이 의외로 커 점수를 받기 싑지않았다는 단점도 있었습니다. 하지만 꾸준히 평소학습을 챙긴다면 학점받기도 쉬운 과목입니다.

변별력이 너무 없어서 한학기 내내 마음 졸였습니다. 스스로 해서 변별을 둬야 하는 과제를 왜 전부 다 강의에서 풀어주고 있는지... 뭐 꿀강이라고 하시는 분들은 그럴 수 있겠지만 성적이 쉽게 나오는 건 아니기 때문에 정말 별로인 강의였습니다. 강의 자체는 무난합니다.

매주 퀴즈도 수업 잘 듣고 강의안 잘 보면 수월하고 과제도 수월하게 할 수 있습니다! 교수님이 친절하셔서 좋았던 수업이었습니다. 학점도 채워서 잘 주시는 것 같았습니다!

변별력이 너무 낮아 한만큼 성적가져가기 어렵습니다ㅠㅠ

완전 개꿀강.. 진심 꿀강입니다 일단 내용이 너무 쉽고 평소학습은 영상에서 같이 해주셔서 내 노력 필요 없고 과제도 쉬워요.. 심지어 기말 한 번 보는 것도 교안이랑 퀴즈 그대로 너무 쉬웠어요(퀴즈 자체도 교안 그대로라 너무 쉬웠음) 그만큼 상위권 성적이 촘촘히 분포하겠지만… 한 학기 동안 그냥 적당히 꿀강 즐기면서 할 거 했더니 a+ 나왔어요 완전 추천하는 강의입니다!

교수님이 너무 강의 영상에서 설명을 잘해줘서 코딩 못하는 저도 너무 이해가 잘 되었습니다. 매주 퀴즈는 힘들었지만 그만큼 배운것도 많습니다

교수님이 엄청 친절하시고 설명도 수월하게 잘 해주셔서
되게 잘 따라갈 수 있었지만 시험이나 과제들이 변별력이 거의 없어서 모든 것에 다 성실히 챙겨야 학점이 잘 나옵니다..명심하세요!

교수님 친절하십니다.
평소학습은 강의 후반부에 같이 해주셔서 그냥 그대로 옮겨 적으시면 됩니다.
도전과제도 쉬워서 가능하면 다 하시는 걸 추천합니다.
시험은 기말 한 번인데 캠 안 키고 오픈북이라 매우 쉽습니다. 대신 실수하면 망해요.
성적은 잘 주십니다.

과제도 퀴즈도 시험도 거의 머리를 쓸 필요없이 쉽게나와서 한학기동안 편하기는 했지만 변별력이 너무 없다. 코딩에 베이스 있는 사람이 듣기에는 얻어가는 것이 없다고 느낄정도로 쉬울때가 있지만 강의는 열심히 하시는 것 같다.

그냥 정신차리고 과제랑 퀴즈 하나도 안틀린다는 생각으로 하면될것같다. 가장 편한수업이긴했다!

교수님 수업 정말 잘하십니다. 코딩 거의 처음이나 다름없는데 수업만 듣고도 도전과제까지 어렵지않게 할 수 있을 정도였습니다. 문제는 남들도 쉽게 느낀다는 것 제외하면 많이 배워가고, 코딩에 재미 붙일 수 있는 수업이었습니다.

첫 학기라 그런지 변별력 부분에서 아쉬웠지만, 과제 및 평가 부분에선 만족스러웠음. 교수님 착하시고 과제에 코멘트 일일이 달아주심. 너무 쉽다고 실수하려 하지 말고 제대로 해야하고, 도전과제도 해야 A 이상 나올수 있을거 같음.

변별력이 없었던 것은 아쉽지만 교수님께서 이번 학기가 처음이셨기에 이해합니다. 또한 다음 학기에 충분히 피드백하실 것 같고요. 자세히 설명해주셔서 코딩을 한번도 접해보지 못한 입장으로서 매우 도움이 되었습니다!

평소학습, 퀴즈, 과제, 도전문제가 있는데 앞 두 개는 교수님께서 다 해주셔서 그대로 제출하면 돼서 아주 편합니다! 과제랑 도전문제는 저한테 좀 어려웠어서 저는 엘씨 어깨동무에서 같이 했어요! 기말고사는 퀴즈에서만 나오니까 퀴즈 사진 다 찍어놓으시는 걸 추천합니다

최대한 실수로라도 감점 안되도록 하셔야 합니다. 도전과제도 꽤 큰 영향을 주는 듯하니 반드시 다 제출하세요

잘 가르쳐주셨습니다
성적도 후하셨구요
그저 갓숙희…

우리 표본이 의대 약대 다 있어서 힘들었지만 쁠은 다 달아주시는 거 같음. 나름대로 꿀과목이긴 했음

교수님은 친절하시고 코딩 초보도 이해할 수 있도록 잘 설명해주십니다! 그리고 쁠을 채워주시는 것 같습니다!!
매주 나가는 과제는 교수님께서 풀어주시는 문제를 제출하는 평소학습과 그렇게 부담스럽지는 않은 퀴즈 5문제가 있습니다. 그리고 시험은 기말 한방입니다. 
약간 난이도 있지만 수업때 배운 내용으로 충분히 풀 수 있는 도전문제가 나오는 주차도 있는데, 변별력이 없는 이 수업 특성상 점수가 1점 까일때마다 쫄릴 수 있으니 도전문제는 되도록 전부 제출하시는 게 좋을 것 같습니다ㅠㅠ
그래도 다른 컴사코에 비하면 편한 수업임에는 틀림없습니다!!

공부 1도 안했지만 A+뜨는 기적의 과목.
평소학습도 다 교수님이랑 같이해서 전혀 어렵지 않고요!
시험도 퀴즈에서 거의 다 나옵니다~
다만 도전과제 안하시면 시험 하나틀려도 B뜰수도~~

진짜.. 너무 좋아요ㅠㅠ 한학기동안 다른 교수님 말 많을 때 편하게 수강했습니다. 매주 퀴즈와 평소학습이 있는데 퀴즈는 답 좀만 찾으면 바로 나오고, 평소학습은 교수님이 다 풀어주세요! 맨날 강의 듣고 술 먹고 대충 풀었는데 A+ 나왔습니다..

진짜 너무 좋은 교수님입니다. 직배 받으면 축하주 하세요
교양은 교양답게 라고 하시면서 쁠 채워주고 너무 좋습니다. 
기말로 퀴즈 한번 보는데 주차마다 나온 퀴즈들이어서 쉽게 풀수 있게 해줍니다.
꿀강입니다!!!

기적의 A컷 98점... 컴사코 최고의 꿀강이지만 1점 감점이 비쁠로 이어질 수 있는 무시무시한 과목입니다 교수님은 정말정말로 친절하시지만요... 과제 퀴즈 기말시험 모두 사실상의 오픈북이어서 모두가 거의 만점에 가까운 점수를 받습니다. 나는 죽어도 좋은 학점 받고싶다 하시면 기말 잘 챙기시고 평소학습이나 퀴즈에서 감점 없게끔 노력하시면 될 것 같아요. 그리고 도전문제도 수업 잘 들었다면 어려운 수준이 아니니 꼭 제출하시길 바랍니다.......

직배 받으신다면 부담없이 들으실 수 있을겁니다. 다만 성적대가 촘촘한 거 같아, 왠만하면 실수 안 하는게 좋아보입니다. 도전문제 주시는 거 다 하시고, 기말도 퀴즈 내에서 나오니까 잘 따라가기만 하면 될 거 같아요쉽게쉽게 수업하심. 과제도 답 다 알려주시다보니 다들 점수가 좋아서 결국은 기말 한두 문제 차이였던거 같음 ㅋㅋ

변별력 없어 내 성적이 어떻게 될지 마음이 쫄리긴 하지만
솔직히 출석 제대로 하고 퀴즈는 교안에 다 나오고
평소학습도 강의내에서 다 해주시고 
그냥 물 흐르듯이 성실하게 수업 참여하면 에이쁠 받을 수 있어요.

교수님 정말 좋으시지만 변별력이 아예 없어요. 0.5점이라도 깎이면 에이쁠 위태로워집니다. 과제나 출석 다 만점 받아야하고요. 마지막 기말 두 개 틀린 게 평균이었습니다. 그만큼 기말에서도 변별력이 없어서 완벽하게 하셔야한다고 보시면 됩니다… 도전과제는 필수로 꼭 하셔야 성적 챙기실 수 있어요 쉽다고 개꿀이란 말 하다 큰 코 다칩니다…ㅠ 실수 하나라도 해서 점수 깎이면 좋은 학점 받기 어려워요ㅠㅠ

코딩을 처음 시작하는 신입생에겐 최고의 교수님. 평소학습이나 도전문제도 교수님이 영상에서 하시는 것처럼 따라만 하면 만점은 충분히 나온다. 퀴즈도 교안에서 다 나오기 때문에 충분히 만점받을 수 있다. 단점은 그런만큼 모두가 좋은 점수를 받기 때문에 과제에서 단 일점만 까여도 불안해진다 하지만 강의력 포함 다른 부분이 다 그걸 뒤덮기 때문에 추천.