----------
교육의역사철학적이해

학점이 어떻게 나와도 상관없는 학기였어서 중간, 기말 레포트 반페이지정도만 대충적어내고 발표는 아예 안했더니 D0받았습니다
사실 F받아도 이상하지않았는데 D라도 주셔서 다행이네요

학점 따기 정말 어렵습니다. 엄청 열심히 했던 것 같아요. 할 것 모두 열심히 하시면 좋은 학점 기대할 수 있습니다. 화이팅입니다!

수업: 교재로 수업하시는데, 거의 책 읽으십니다/교육에 대한 다큐를 보여주시고 그애 관한 의견을 토론으로 합니다(의무는 아님)
중간: 오픈북 시험인데 한시간 안에 써서 제출하면 됨. 카메라 없어서 편했음. 포괄적인 주제를 던져주시고 거기에 대해서 쓰는건데 미리 생각해놓지 않았으면 멘붕이었을듯
발표: 영화 보고 교육적 요소 찾아서 발표. 사실 그렇게 큰 부담은 없었는데 구체적 대안을 제시하면 훨씬 좋은 점수를 받을거 같음
기말: 대체과제. 4장 이내 레포트 써서 내는 것인데 허무맹랑한 방법이라도 교육 문제에 대한 구체적인 대안을 제시하는것이 중요한것 같음
교수님 자체가 그렇게 빡빡한 스타일은 아니신거 같아서 큰 부담은 없이 한학기 들었는데, 점수는 살짝 빡빡하고 워낙 다른 학우분들이 열심히 하셔서 평균도 매우 높음 ㅠ

글 잘쓴다, 발표 잘한다 싶으면 들어도됨
아니면 비추. 
뭐 열심히 하는거랑 상관없이 중간30 발표30 기말30으로 천하제일 논술대회 느낌인데, 순전히 교수님 맘에 안들면 그냥 나락가는거임.

중간고사는 오픈북이고, 시간 안에 해당 주제에 대해 글 쓰는 시험입니다. 제출하는 페이지 장수 공지 안해서 연락드렸더니 1장이라고 말씀하시면서 다시 공지하겠다고 하더라구요. 근데 누가 시험치고 있는데 거기 공지를 보겠습니까;; 저는 한 장 딱 맞춰 냈는데 다른 사람들은 1장 초과해서 낸 사람이 많은지 교수님이 공지로 초과해도 괜찮다고 다시 정정하시더라구요...ㅎ 후... 발표 한 번 있는데 그냥 하기만 하면 1점 정도 밖에 차이가 안나게 동일한 점수 부여하십니다. 기말은 대체레포트 4장 쓰는건데 힘들어요. 또 중간이랑 똑같게 잘썼다고 생각해도 교수님이 마음에 안들면 그냥 점수 팍팍 깎입니다. 이의신청 해봤지만, 교수님이 정해두신 점수를 못넘기면 +은 안달아주시는거 같아요 중간/발표/기말(출석은 만점기준) 다 합쳐 서 95이상 A+, 90~94가 A인데, 저는 94로 A네요. +달아주는건 재량인데 1점때문에 + 안 달리니깐 좀 짜증까지 나네요. 매주 토론있는데 열심히 할 필요없습니다. 그냥 대충하세요. 학점에 영향 1도 안 줍니다. 자기가 대학 올 때 글 잘써서 대학 오신 분들은 수강하시면 A+이겠지만, 그게 아니면 그냥 다른 교직 들으세요. A+ 받기 상당히 어렵습니다.

중간고사는 실시간 논술시험으로 했고 발표한번 기말레포트 한번 있습니다. 무엇보다 평가기준을 첫주차에 되게 애매모호하게 공지하시는데 교수님이 원하는 방식으로 작성한 글이 아니라면 거의 낮은점수를 받습니다. 중간 발표 레포트 모두 만점자가 없었음에도 절대평가 기준이 있는것인지 쁠도 잘안달아주십니다
----------
교육학개론

성적 주시는게 깐깐하세요
수업이 힘들진 않았어요

팀플 1번 레포트 2번. 다 필요없고 글쓰기만 잘하시면 됩니다. 교수님이 원하시는 글쓰기 스타일이 있고, 그대로만 쓰면 돼요! 수업 중 말씀하시는 거나 수업 이후에 여쭤보면서 글쓰기 스타일은 맞춰가시면 할만합니당

이 교수님 강의 별로 안좋아한다.
평가 기준도 항상 모호하고
어떤걸 수업하시는지도 모르겠다...
자유롭게 하시고 싶은 얘기하시는 거 같은데 이런 게 대학 수업이라면 수업이겠지만 내스타일 아님

글쓰기 못하시면 도망치세요!! 글쓰기로 모든게 결정됩니다…

사범대는 아니라서 교양으로 들었는데 교수님 되게 인간적으로 착하시고 학생 편의 봐주시려고 많이 노력하십니다. 수업 내용이 시험과는 큰 관련이 없어서 수업 안들어도 학점에 큰 지장은 없지만 개인적으로 대면수업은 들을만 했습니다. 저는 강추!

교수님이 전반적으로 학생들 편의를 많이 봐주려고 하십니다. 
A 받기는 어렵지 않지만 A+ 받기가 까다로운 것 같네요. 
아무리 수업 안 들어도 성적 받는 데 지장이 없다지만, 하나만 알고 둘은 모르는 소리라고 생각합니다. 
A+ 받고 싶으신 분들은 평소 수업 때 교수님이 말씀하시는 거 시험이나 대체과제에 잘 녹여서 적으시길 권합니다. 그리고 과제 주제 공지가 좀 모호한 경향이 있는데, 개별 질문을 통해 구체화시키는 것도 좋습니다.

시험은 없고 글 쓰는게 2개정도 있고 팀플 발표 하나 있습니다.
대체로 성적 평균 받았는데 A 주셨습니다.
글쓰기라 그런지 약간 평가기준이 모호합니다.

중간고사, 기말고사 두개 다 레포트고 팀플 하나 있어서 부담 되지 않았어요

평가 요소에는 발표 한번, 중간 대체과제, 기말 대체과제 이렇게 있습니다. 시험을 안본다 생각하니 자연스럽게 강의도 안듣게 되어 OT이후로 강의 들은적이 없습니다(교수님 죄송합니다 ㅜㅜ). 발표랑 중간 대체과제는 평균보다 낮아 학점을 딱히 기대하지 않았는데 기말 대체과제에서 좋은 점수릉 받은건지 이상하게 A를 받았습니다

교수님은 좋으시고 시험도 없고 중간기말 대체 글쓰기로 봅니다. 그런데 개인적으로 뭘 배웠는지는 잘 모르겠네요..

시험이 없어서 좋습니다
발표 1번 레포트 2번 있긴한데 막 부담되진 않아요

학교가 한두 분한테만 너무 많은 강의를 맡기고 있습니다.. (교수님이 나쁘다는 게 아님)
이 분 혼자서 두 학기 동안 담당하셨던 교직 강의만 해도 교육학개론/학교폭력예방 및 학생의 이해/교육철학 및 교육사/각종 논리논술(국어, 사회, 과학, 체육, 공업 5과목)입니다. 이렇게 많은 분야를 다루시는데 강의의 질이 좋을 리가 없지요... 학교 측에서 교육의 질적인 개선에도 신경을 써줬으면 좋겠습니다.

교수님의 사람됨은 좋으신거 같음. 다만 교수님으로서 좋은지는 잘 모르겠음.. 그냥 멍때리면 매수업마다 아무것도 안하고 종강할 수 있을정도...수업도 교수님이 앞에서 혼자 웅얼하시는 느낌. 그치만 중간도 생각 가볍게 적으면 되는 논술이라 공부따로할 필요가 없었고 기말도 레포트로 대체라 꿀이긴했음. 결론은 교육에 대한 뭔가를 배웠다는 느낌은 안드는데 그냥 껌뻑이다가 교직 학점 무난히 따기는 꿀.

어... 교수님은 좋으신데 뭘 배웠는지 잘 모르겠어요 사실 제가 수업을 잘 안듣긴 했는데 잘 들은 친구도 뭘 배웠는지 모르겠대요 그리고 학칙따라서 총점 95점 이상만 에이쁠 90점 이상만 에이제로 이런식으로 주신대서 오우노우.. 무슨 학칙인지 개때리고싶음 안지켜도 되는거같던데.. 아무튼 모든 교직이 다 이렇게 절평으로 쁠 달아주시는지는 모르겠는데 일단 이분은 그렇게 매기신 다음 95점에 근접한 점수로 에이제로 나온 학생들이 이의신청하면 올려주시는 것 같아요 저는 92점 에이제로였는데 안올려주심 그냥저냥 무난하게 듣기 좋은 수업이에요 토의할 시간도 있고 과제도 그렇게 부담스럽지 않고 시험도 그날 문제 주시고 노트북으로 1페이지정도 작성해서 내는 형식이라 되게 독특했어요 다만 교수님이 여신 다른 수업에서 학생들이 노트북으로 컨닝을 했대서 담부터는 노트북 시험 안 하실 것 같아용..

매우매우매우 귀찮고...뭘배우는지 모르겠는수업. 강의할때마다 토론?같은거 해야하고 교수님이 학생참여 엄청 유도하는데 걍 노잼임...나름 열심히했다고 생각했는데 쁠도 안달아주심ㅠ기준을 모르겠음

하리보 닮으셔서 귀여우시지만 강의력이 너무..

수업 시간이 6시라 약간 힘들었던 거 빼면 꿀강의였다!
수업 한번은 영화로 대체하셨고 과제도 두번 정도 있었고 ppt발표 수업이 있었는데 부담 없이 할 수 있는 수준이었다.
ppt를 정말 정성스럽게 만들어 오신다. 수업도 정말 열심히 하신다. 다만 시간이 6시인지라 좀 많이 졸렸던 것 같다...
중간고사 점수도 후하게 주시고 기말고사는 에세이로 대체하는데 중간고사도 논술형이라 둘 다 부담이 하나도 없었다. 딱히 시험 공부를 준비할 것도 없었던 꿀강의였고 교직 비율 다 채워주시는것 같다!
교직 수업을 들어야하는 사범대 새내기면 추천 @.@!

참교수님... 학생들이 생각해보도록 자리 마련해주시고 일단 학생 위주의 교육을 몸소 실천하심. 그렇다고 해서 학생들이 준비해야 하는 것이나 공부할 것이 많은 것도 아님. 그냥 평소 교육에 대한 자신의 생각을 나누고 더 심화해서 생각을 발전시킬 수 있는 진짜 대학 강의. 너무너무 만족했고 점수도 모두에게 후하게 주심. 다른 친구들 점수는 모르지만 교직 비율 최대한 채워주시려는 것 같았음. 학점을 넘어서서 배우고 생각할 수 있는 부분이 많았음. 늦은 시간이어서 피곤했음에도 필자는 교육에 관심이 많았던지라 힐링되는 수업이었음.
+종종 음료수도 사주심 교수님 짱

이런 꿀강이 존재할 수는 없다. 유일한 단점이라 하면 아쉬운 시간대이지만 꾸준히만 나가고 과제 제때제출하면 충분히 A받을수 있다 교수님이 학생들에게 직접 생각해보라고 시간을 주실 때도 있었는데 그 시간이 굉장히 뜻깊었던것 같다 그리고 중간기말은 다른 교개랑은 다르게 암기식 시험이 아니라 레포트식으로 자신의 생각을 쓰는 시험이라 자신이 글좀싼다 하면 무조건 듣길 추천한다 다음교직때도 김은우 교수님있으면 무조건 들어야징ㅎ
----------
학교폭력예방및학생의이해

엥간히만 하면 됨!! 나름 꿀강인듯! 학교폭력 수업계획서만 잘 하면 좋은 학점 받으실수 있습니다

중간과제 한번, 기말시험 한번으로 매우 편안하게 학기 보냈던 수업. 사실 강의는 딱히 중요치 않다.. 기말 범위에 해당하는 주차 내용만 듣고 나머지는 강의 제대로 듣지도 않음. 중간과제가 예방프로그램 구상하기 였는데 실물로 만드는게 아니라 구상 단계에 그치는거라 그렇게 시간투자해야되는 편은 아님. 다만 교수님이 조 나눠서 중간과제를 한명한명 피드백해주시는데 다른 학생들 다 열심히 높은 퀄리티로 잘 만들었음에도 교수님이 요구하는 특정한 기준이 있는지 피드백이 깐깐한 편이었음. 그래도 점수는 후한 편이었는데 기말이 꽤나 중요했다. 단순 암기식이 아니라 사례적용식 시험이라서 공부는 딱히 필요 없었던듯? 기말을 꽤나 높은 점수 받아야 쁠 채워주심. 전체적으로 편하게 학점 따간 수업

쁠 채워주실 법도 한데.. 다른 친구들 얘기 들어보니 쁠 안달아줬다는 얘기 많이 들었네요! 뭐 암튼 강의력은 그저그래요 다만 암기식의 시험이 없다는 장점? 하나 있는 거 같네요!

교수님 엄청 좋으십니다! 사전제작으로 들었었는데, 과제도 없고 시험도 중간과제와 기말대체레포트였습니다. !

무난해요. 수업은 하나도 안 들어도 괜찮고 시험범위인 강의만 들었습니다. 과제를 좀 대충했더니 점수가 낮았는데 시험범위였던 강의내용 녹여내서 기말고사 보고 A 받았습니다!

나름 꿀강 근데 성적 낮음ㅠ 열심히 한다고는 했는데 근데 귀찮음

전체적으로 무난한 교직 과목이었다. 교수님께서 예시와 영상을 많이 보여주려고 하시는데 사실 강의에 도움은 되지 않았던 것 같다. 평가 기준이 모호하지만 신경을 쓴 만큼 점수가 나오는 것 같다.

기말고사 평가 기준도 공개 안하고 모든 평가기준이 자기 마음에 들었냐임ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 무조건 길고 있어보이게 쓰면 점수 많이 주는듯 이의신청 보지도 않고 그냥 자기멋대로 점수 주니까 학점 잘받고 싶은사람은 들으면 안됨

학교폭력 예방 프로그램 제작, 자기성장계획서 그리고 기말 대체로 학생 사례 주고 상담 내용 쓰는거 나옵니다. 앞에 과제 2개다 평균 못넘기고 기말 대체과제 그냥 PPT에 있는 내용중에서 쓸만한거 다 적용해서 썼더니 A 받았습니다

교수님께서 내용 설명도 잘해주시고 예시 사례도 풍부하게 제공하셔서 수업 퀄리티가 정말 좋다 중간기말 과제도 의미있는 내용을 다룬다 원예체험이 번거롭긴 하지만 이건 제출에 의미가 있는듯 하다..

다시 들으래도 학폭이는 김은우교수님 듣겠습니다
학생들 배려 많이 해주시고, 학점도 후해요
무엇보다 코로나 학기라 꽤 편했던 것 같습니다

듣기 편한 수업입니다 수업 자체가 큰 부담은 아니고 토론 참여와 기말 과제 열심히 하면 학점 잘 채워서 주십니다

이게 대체 왜 좋은 수업인거지?
수업은 1학기 재탕에 말도 안되는 기말고사 문제, 평가기준도 없는 평가 방식까지. 강의력? 별로고 그렇다고 피피티가 높은 퀄리티냐? 하면 그것도 아님. 교육학과 교수님이면 교육평가 분명 우리보다 더 잘 아실텐데 진짜 한번 더 들어보셨으면 좋겠다. 이번학기에 교평 같이 들으면서 듣다보니 이 교수님의 평가 방식이 얼마나 별로인지 계속 느낌. 학점은 + 안달아줍니다.

시험보다 과제를 더 좋아하는 저는 시험이 없어서 좋았어요. 생각보다 과제를 꼼꼼하게 보시는 것 같아요. 특히 기말과제는 교수님께서 직접 전화 주셔서 왜 이렇게 작성했는지 물어보시고 제가 쓴 내용에 대해서 피드백도 해주셨어요...! 강의 내용은 어렵지 않고 가볍게 듣기 좋아요

매주 토론을 올려야 하는 과제가 있지만, 큰 부담은 없으니 자유롭게 올리시면 됩니다.
주된 평가는
과제1) 국내/해외 학교폭력예방프로그램 비교 레포트 작성
과제2) 학교폭력예방프로그램 ppt 작성
과제3) 학교폭력 가해자 학생의 사례 보고 어떻게 상담을 진행할지 레포트 작성
로 이뤄진 것 같습니다.
뭔가 답이 없고 모호한 레포트들인만큼
평가할 땐 전체적인 완성도를 보시는 것 같습니다.
과제 1, 2의 경우 중간중간 점수를 공개해주시고 피드백을 달아주신 점은 좋았습니다.
수업에서 얻어갈 부분은 딱히 없는 것 같습니다.
----------
교육철학및교육사

발표 한 번, 시험 두 번에 다큐멘터리를 보고 글을 써서 제출하는 과제가 있었다. 
중간고사는 오픈북으로 치뤄져서 별로 어렵지 않았고, 기말고사는 자신의 생각을 논술하는 형식으로 발표했던 것의 연장선상 같은 성격이라 크게 어렵지 않다.

코로나때문에 직접 만나뵈어 수업을 듣진 못했지만,
공지와 웹엑스 미팅 등에서 학생들을 챙기시는게 느껴진다
중간은 주제에 대한 에세이작성, 기말은 발표했던 내용에 대해
심화 연구하는 것이라 큰 부담은 없다
단 온라인수업에서는 매주 토론이 있었다 ㅜ

온라인 수업이라 그런지 조별 모임은 없었음. 발표 한번 시험 두번 과제한번 내주심

철학이랑 역사랑 거리가 먼 사람이라 수업 시간은 좀 재미가 없었는데 시험을 안 봐서 이론들 외울 필요가 없어서 좋았습니다.
발표 한 번이랑 리포트 세 번으로 평가가 됩니다.

중간 기말 모두 레포트로 대체되었고 별도로 여행 보고서, 영화 감상 발표를 진행하여 총 4번의 과제로 한 학기를 구성했습니다. 모든 과제에 정해진 분량과 형식이나 피드백이 없어 성적이 나올 때까지 제 수준을 알기 어려웠습니다..!

그냥 여러모로 강의에 체계가 없는 느낌이 들었습니다.  과제나 시험도 갑자기 정하시는 부분도 있고 채점 기준도 명확하게 알려주시지 않아요. 여행 감상문 쓰는 과제같은 경우 수업에서는 뭘 했는지 기분은 어땠는지 간단하게 쓰라고 하셨는데 채점하신 후에는 자신의 독특한 감상평이 없으면 점수가 별로 좋지 않다고 해요. 기말 대체 과제도 잘 기억은 안나지만 대충 제시된 상황에 해당하는 이론을 쓰고 자기 생각 쓰라는 문제였는데 채점 후에 알아보니 그 해당 이론의 단점을 서술하지 않았다고 점수를 엄청 깎으셨다고 하더라고요. 그니까 과제가 주어지면 그 표면적인거만 쓰면 되겠구나 생각하지 마시고 교수님께 뭘 원하시는건지 따로 여쭤보세요. 자기 교육관 서술하는 과제는 써있던 문제와 달리 여러 철학 참고해서 심오한 자기만의 교육철학 만들어내는 걸 원하시는 거였고...그냥 아직까지는 수업 운영에 미숙하시다는 느낌을 받았습니다. 수강에 참고하세요!

학생들과 많은 소통을 하려 하시는데 잘 되지는 않습니다..
수업 계획도 학생들과 이야기를 하며 오티 때 조절을 하는데 학생들을 배려하는 동시에 준비가 덜 된 듯한 느낌을 받았습니다.
수업 진행을 개인 발표와 교수님의 강의로 진행됩니다.
강의는 올려주신 피피티로 진행하는데 피피티와 교재를 보기보다는 교수님이 혼자서 이런저런 얘기를 하십니다.
그래서 무슨 이야기를 하시는지 이해는 잘 안됩니다...
과제는 개인 발표(교육철학자에 대한 발표)와 팀 별 여행 후 후기가 있었습니다.
여행 후기는 갑자기 교수님이 추가하신 느낌이 드는데 후기에 자신만의 감상을 포함시키는 점이 중요합니다.
발표 후 토론을 진행하기 때문에 조사는 꼼꼼하게 하셔야 할 듯 합니다.
시험은 문제를 알려준 후 그 중에서 몇개를 중간고사에 내셨습니다.(서술형)
기말은 대체 레포트를 기말고사 시간에 제출하는 것으로 대체했습니다.