전체적으로 좋은 교수님이에요. 영어실력은 그렇게 출중하시지는 않으신데, 전체적으로 수업은 영어로 진행하시되 질문이나 짜잘한 사항들은 한국어로 말해주시기도 해서 듣기 편했습니다. 수업 중에 농담이나 흥미로울거 같은 이야기도 자주 던져주세요. 과제는 타임어택 문제풀이도 있고 그냥 풀어서 기한안에 제출하는 것도 있는데 특히 타임어택은 그전에 개념이랑 공식을 확실히 공부하고 보셔야 할 것 같습니당. 시험은 중간, 기말 오프라인으로 보는데 다른 교수님에 비해서는 쉽다고들 하는데 저는 그렇게까진 쉬운지 모르겠고 과제에 내주신 것과 비슷한 유형의 문제들이 많았어요. 그리고 개념이 잘 잡혀있는게 중요한것 같더라구요.. 생각치도 못하게 다양한 유형의 문제가 있습니다.

김현철 교수님 최고 김일중 교수님 안걸린거에 좀 감사해야함 ㅎ

수업 안들어도 교안 열심히 보고 퀴즈 앵간히 잘 풀면 에이쁠

진짜 교수님 최고.. 가끔씩 학생들 이해 도우려고 한국어로도 설명해주시고 진짜 재밌게 설명하셔서 자연스럽게 수업에 몰입하게 됨.. 성적은 문제풀어서 제출하는 과제 4번인가 5번이고 중간+기말로 점수 나옴. 팀플도 없고 열심히 공부만 한다면 충분히 좋은 성적 받아갈 수 있음. 그냥 열심히만 공부 하세요

GOAT 현철킴 강의.
1학기에 직배 김현철 교수님 강의가 걸렸다면 당신은 행운아. 시험은 숙제로 나온거 복습해가시면 충분합니다.

He is the best
성적 치료도 좋고 강의평가 수업 내용 모든 것에 만족

교수님의 강의를 듣고 산조론을 듣고싶어 졌습니다. 
성적은 쁠 채워주시고 문제도 안어렵게 내십니다. 수업도 잘 해주시고 소통하려고 하십니다. 다만 문제가 타임어택 이다보니 시간 내 빨리 푸는 거 하셔야 해요.

수업력 좋으신데 멘큐만 봐도 시험 잘볼수있음.

너무 좋았던 수업이에요
설명도 잘해주시고 퀴즈때마다 제때 공부하면 중간기말 부담도 크진 않은편입니다.

저는 중간때 강의를 제일 열심히 들었는데 강의력은 솔직히 잘 모르겠습니다. 그냥 ppt교안만 보고 공부해도 (개인적으로는) 괜찮았어요.

현철 킴. 그는 신이다.
PPT기반으로 수업하시지만 모든 내용은 맨큐의 경제학에 똑같이 실려있음(그림도 같은 그림). 인터넷으로 퀴즈 푸는 게 3번 정도 있는데 PPT보고 풀 수 있으므로 큰 부담은 아님. 시험 전 PPT를 열심히 외우고 그래프를 해석할 줄 알면 쉽게 풀 수 있음.

두 분반으로 나눠서 듣는데 현철킴 걸린건 지나고보니 좋았음. 퀴즈 세네번+중간. 기말 시험으로 성적내는 경제학과다운 맘에 드는 수업ㅎ 팀플,발표,작문 같은건 없어서 외적,주관적 요소 없이 실력으로 겨룬다는 것도 모두가 납득이 가고 모두에게 기회가 있다는 점이라 좋았고, 사실 퀴즈도 안어렵고 비율도 적어서 중간기말을 공부 열심히해서 잘보면됨.

너무좋아용♡
쁠은 대부분 채워주시고 피피티랑 수업만 열심히 들어도 점수 잘나와요

일단 피피티에 배경이 없어서 교안 뽑아보기가 너무 좋아요 저는 수능 경제 선택해서 별로 어려움이 없었지만 경제가 처음이라면 한국어판 교재 사는 것도 나쁘지 않을 거예요 영문 교재는 선배나 구글링으로 구해보세요 이론만 듣고 이해했다고 생각하지 말고 꼭 문제 풀어보세요 교수님이 퀴즈 과제로 주시는데 도움 많이 됩니다!! 교수님이 어려운 단어 안 쓰시고 말씀도 천천히 해주셔서 제가 영어를 엄청 못하는데도 딱히 어려움 없었습니다 퀴즈나 시험도 영어 때문에 막히는 일은 없을 거예요 강의 좋으니까 열심히 여러번 들으세요!

그냥 경제 배이스다 하면은 들으세요. 진짜 교안대로 기본적인 경제 지식으로 시험 문제 풀 수 있음. 과제도 집단지성으로 풀면 금방이고 괜찮은듯

ppt에서뿐만 아니라  교수님이 중간에 말하는 부분도 시험에 나오는듯. 필자는 ppt만 보고 시험공부했는데 첨보는 게 몇 게 있었다.
시험문제는 많지만 어렵진 않기 때문에 차분히 풀면 학점 잘 나오는 듯.

온라인 퀴즈 4번? 정도랑 중간고사, 기말고사가 있습니다!
저는 처음에 강의만 듣다가 나중에 맨큐로 복습까지 했는데 이것만 해도 학점 잘 받을 수 있었어요.
설명도 잘해주시고 진도도 적당히 나가주셔서 미시경제 기초 다지기에 좋은 강의입니다.

교수님 쉽게 잘 설명해주시고 성적도 잘 주세요 과제가 몇번 있는데 과제 문제들이 시험에 그대로 나오는 경우도 있어서 셤 공부하는 데에 도움 많이 돼요!

교수님 너무 좋으신데
강의,교안이 개인적으로 너무 안맞았어요
교안은 스프링으로 제본했는데 글자, 내용, 쪽수도 많고 산만해서 눈에 잘 안들어와요ㅜ
강의는 종종 잘 못알아듣겠어요ㅠ 잘 모르겠을만한 내용이면 차근차근 얘기를 해주셔야지 교수님은 친절하시지만 여러모로 사실상 수업을 듣는 학생의 입장에서 잘 알아들을수있게끔 잘 전달되거나 배려받지 못하는 수업이라는 느낌이 들었어요ㅜ

혼잣말... 나 보다 심한 분 첨이라그런가 웃기고... 그 다음 홋잣말이 몰까 궁금해하다... 교재 내용 놓치고 쉰목소리와 살금살금 말하는 모습이 안타까울 정도이나.... 과제에 핵심이 있고... 시험에 그대로 연결되어 난 매우 만족함

교수님은 좋지만 교육평가 역시 교육통계와 별반 다르지 않다는 느낌을 받았습니다. 교재도 영문 그대로 쓰던 걸 가져오셔서 공부하기도 힘든 부분이 있었고 목소리 역시 교육통계 때의 단점 그대로 전혀 들리지 않는 문제....개선되지 않아요

도대체 알아먹을수 없는 수업...
혼자 다 공부해야됩니다
시험 2번으로 성적주시니 시험만 잘보면 되는데
솔직히 지금 공부한게 머리에 남진않을거같네요

말 한 번 하실 때마다 텀이 길어서 이해도 안 되고 뭘 배우는지 잘 모르겠음 영어와 한글이 섞인 교안을 읽기만 하심

잘 안 들려욥..볼륨 최대로해도 잘 안 들려요ㅜㅜ그치만 귀여우세요

개꿀교직강의. 수학적 지식을 요구한다고 생각될지도 모르지만 고등학교 때 통계 정도만 기억해도 수업 따라가는데 무리없음.

서은경 교수님이 강의하셨습니다. 아래 강의평처럼 열정 많고 귀여운 교수님이긴 한데,, 저는 정말 안맞았습니다. 명료한 해설을 원했지만 던지는 듯한 모호한 설명이 많았고, 쉬운 내용을 어렵게 설명하시는 느낌이 강했습니다ㅠㅠ 중간에 보는 퀴즈도 교수님이 연구 열심히 해요셨는데 루브릭이 정확해서 점수에 납득이 가지만 굳이 이렇게 정해야했나라는 의문이 생기기도 했습니다.. 그래도 학점은 정말 잘 주시고 열정 넘치시는 교수님 같습니다!!

교수님은 정말 좋은 분이시지만, 수업에서만큼은 절대 좋은 분이 아니십니다. 교재는 영어와 한글이 섞여 있고, 같은 용어임에도 단어를 다르게 사용하셔서 헷갈리는 경우가 많습니다. 수업할 때 목소리도 너무 작으셔서 학생들 중에서는 교수님 바로 앞 책상에 핸드폰을 놓고 녹음을 하는 분들도 꽤 있을 정도입니다.

교육통계를 안들은 상태에서 들었습니다.
이해보다는 암기가 중요하고 수업 자료 뿐만아니라 도중에 설명하시는 부가적인부분을 챙겨야합니다

교수님 귀여우세요 ㅎㅎㅎ 중간에는 시험 쉬웠는데 기말때는 변별 하시겠다고 어렵게 내셨어요

출결 반영안하고 중간 한번 기말 한번으로 끝납니다. 시험공부만 열심히 하시면 됩니다.

오로지 시험으로만 결정되요!!
중간 50 기말 50
근데 학생들 성적이 촘촘해서 학점 받기 어려워요 ㅠㅠ

야 이거 별점 왜이리 높냐? 
그냥 수업 대충 듣다가 마지막 정리때 중요하다고 하는 부분 달달달 외워가면 됩니다. 수업은 중구난방 그자체 교안 그대로 읽기 목소린 졸림

교수님이 항상 열심히 수업 하려고 하시고 설명도 되도록 자세히 하려고 하심. 영상 자료를 활용 많이 하시는데 진짜 교육에 대해 생각해볼 수 있음

수업은 재밌는 편은 아니지만, 교수님이 되게 귀여우세요.
목소리가 작은 편이시니 앞에 앉으시는걸 추천합니다.
기말 80에 과제 20인데 기말고사만 잘보시면 에이쁠 나옵니당!
개인적으로는 추천합니다

목소리가 굉장히 작으셔서 수업을 듣기 위해선 앞자리에 안3는 것을 추천드립니다.

통계 내용을 좀 아시는 분은 강의 듣기가 편합니다. 과제는 한 번인데 큰 비중은 없는것 같습니다. 기말 한 번 치는데 시험문제가 어렵지 않습니다. 미리 들은 사람들한테 문제 뭐 나왔는지 물어보면 굉장히 도움이 됩니다. 이번 학기 가장 꿀강!

교수님은 너무 좋아용 교수님 목소리 작은 거랑.. 교재만 조금 보완해주신다ㅕ먄... perfect...

코로나학기. 교수님 재밌으셨어요ㅋㅋㅋ 새롭게 배우는게 많았는데 재밌었고 시험도 열심히 교수님이 중요하다고 하신거 보면 잘 볼 수 있습니다 과제도 거의 없는거나 다름없음

목소리는 좀 작으시지만 교수님 귀여우시고 설명도 잘 해주십니다. 교안이 영어 한국어 뒤죽박죽이긴 한데 설명 해주셔서 ㄱㅊ

교수님은 넘 기여우셨고 시험 점수 보러 갔을 때도 넘넘 따뜻하게 대해주셔서 감사했지만.. 그래도 냉정하게 이 수업만 놓고 보면,,, 다른거 다 제쳐두고 수업에 흐름이 없는 느낌이라 집중하기 힘들었어요 이거읽다가 넘기고 이거 설명하다가 끊고 이런식이랄까.. 그래도 시험문제는 깔끔하게 내시는 편인 것 같아서 점수에 불만은 없었습니다!

비율 채워주시고 쁠 다 달아주심! 시험 문제도 계산문제 안 나오고 개념을 묻는 문제 위주. 그래서 중간값 높으니 실수하지 않아야 함. 마지막으로 앞에 앉는 것을 추천! 난 뒤에 앉으면 교수님 뭐라 하는지 하나도 못 알아들었기에.....!

교수님 귀여우시면 다인가요
제발 좀 크게...! 말해주세요....!
말씀하시면서 자체 음소거되는 느낌이고요
교수님의 귀여움과 그렇지 않은 교재, 수업...
교재 보거나 강의 들으면 공부하고 싶은 마음이 사라져요

교직이든 전공이든 김현철 교수님 수업은 꿀꿀 개꿀!
출석 반영 전혀 안하고 시험도 보통 범위찍어주거나 안찍어주셔도 책보면 공부 가능함
기출문제도 책 뒤에 있음 에이쁠노리려면 수업듣고 열공하고 비쁠노리려면 걍 적당히 양심껏 시험전날 공부해가면 됨

김현철 교수님의 ‘교육통계’ 수업을 들으셨다면 수업 스타일에 대한 이래가 빠르실 거라고 생각합니다!
매주 간단한 에이포 반쪽짜리 과제가 있는데, 그냥 수업 시간에 하신 내용 특히 중요 내용 정리하는 거니 부담 없으실겁니다.
중간, 기말 두 번 모두 시험을 보는데 쉬운 듯 어려운 듯,,애매하네요ㅠ 물론 중간 전, 기말 전 총 정리를 해주시지만 꼼꼼히 잘 정리하고 외우셔야 좋은 성적 받으실 수 있을 것 같습니당
첨엔 수업 진도 나가실 때 뭐지? 하실 수도 있지만 금방 적응되실 거구, 교수님은 너무너무 좋으시고 학생 편의도 많이 봐주십니당

교수님이 귀여우심. 강의력은.. 설명을 헷갈리게 하실때가 있음. 그래도 교육통계보다는 훨씬 나은 수업. 교재 제본해주셨는데 편하고 좋았음. 찝어주신 곳과 샘플테스트에서 주로 나옴. 교수님 정말 친절하고 젠틀하심!

교수님이 학생들 편의 봐주려고 하심 과제는 간단하게 매주 있긴 한데 과제를 잘하는지 못하는지가 점수로 반영되지는 않음