정말 깐깐하고 쉽지 않아요 코로나 학기로 스피치가 위주였어요 영어 자신있는 분만 들으시길~~

인성적으로 정말 빡치게하는걸 잘하시는 교수님이었습니다. 과제는 다른 교수님들에 비해 정말 없는 편이지만 그만큼 한번 과제 망하면 좀 타격이 큽니다. 별걸로 다 깐깐해서 진짜 짜증나는 수업이었습니다.

강의평 좋아서 들었는데 별로임... 학점 기준도 모르겠고 걍 교수 지 맘대로; 과제도 촬영하는 거 너무 귀찮고 아이컨택 분명히 했는데 어디보냐 이러고,,,  A+ 나왔는데도 학점미화 안됨

에이쁠 받음. 기본적으로 영어를 어느정도 할 줄 안다면 다른 사람들에 비해 훨씬 수월한 건 맞음. 온라인이어서 중간 기말 두번 워드파일로 나오는 퀴즈 형태로 봤고 토론도 실시간 말고 그냥 입론 녹화영상으로 대체, 거의 매주 과제 있음. 과제 자잘하게 랜덤으로 점수 주시는데 크게 차이는 없는 듯 중간 기말이랑 영상과제로 갈림

교수님이 해도 되고 안해도 되고~ 라고 말씀하시는거 웬만하면 다 하세요 좋게 봐주심
영어 못해도 제스처나 억양같은것도 많이 보시니까 영어에 자신 없으면 그쪽으로 집중해보는것도 하나의 전략일듯

자기 마음대로 평가하는 사람
다들 좋다고 하지만 기준도 없는 점수
유교를 배운 외국인. 정말 꼰대란 이런 인간 아닐까

과제는 많으나 교수님께서 하란대로만 하면 학점은 잘나옴 ㅎㅎ

교수님이 참 친절하시고 좋으신 분임ㅎㅎㅎ
근데 과제가 좀 많은 편임.

중간 및 기말 스피치 한 번씩 + 수업 중 자잘한 조모임 및 스피치 + 퀴즈로 이루어졌습니다 학점 최대한 잘 주시려고 노력하신 것 같아요! 코로나 학기 오프라인이 좀 귀찮았지만 어차피 들어야 하는 영토/영발치고는 나쁘지 않았습니다

영어발표 못 잡아서 이 수업 듣게 됐어요. 수업시간에는 토론에 대해서 배우는데 중간고사랑 기말고사는 발표하는 거에요. 또 중간이랑 기말때 간단한 퀴즈도 있어요. 근데 퀴즈보다는 발표가 더 중요해요. 교수님이 학점을 완화된 기준에 맞춰서 주세요. 그래서 중간 기말 다 발표 점수 평균보다 많이 낮은데도 비플 주셨어요.

학점 비율 다 채워주심 ㅜㅜ 영어 못하는데 영발 놓치고 영토 들어서 B라도 나오면 좋겠다고 생각했는데 비쁠 받음.
영어토론이지만 토론이 평가 요소가 아니라서 수강함. 우리가 첫 영토 수업이었어서 변경 사항 있을 수 있음. 평가는 스피치 2번 퀴즈 2번 과제 출석이었는데 스피치가 제일 중요함. 실라버스 맞춰서 하면 잘 받을 수 있음. 근데 영어 스피킹에 자신 없으면 수업시간마다 힘들 수도 있음. 매 수업마다 모둠별로 대화하게 하심.
교수님은 정말 좋으심!!!!!! 브라우니도 구워주셨당

교수님은 정말 최고였습니다!!수업에 항상 열정적으로 임해주시고, 학생들을 최우선으로 생각해주시는 것처럼 보였습니다. 성적 산출은 스피치가 가장 중요한 것 같습니다. 제가 퀴즈는 좀 망치고 스피치 두 번은 괜찮게 해서 에이쁠이 나왔습니다. 영토라고 기피하지 말고 들어보는 것도 좋을 것 같아요!

교수님 너무 귀여우시고 학점 잘 주심 본인 입으로 에이플 많이, 에이 조금, 비플 많이라고 말씀하심 숙제 안 내고 싶은데 위에서 내라 해서 낸다는 식으로 쉬운 과제들 자잘하게 몇 번, 그마저도 점수 잘 주셔서 학점은 아마 스피치에서 갈릴 듯

출결, 1~2주마다 한 번씩 나오는 숙제들, 간단한 퀴즈 두 번, 발표(입론) 두 번으로 평가함 진짜 토론을 할 줄 알고 걱정 많이 했는데 학생들 수준을 잘 배려해주시는듯 하라는 대로만 잘 하면 점수는 잘 나옴
그리고 수업 때 간단하게 조끼리 영어로 얘기하는 시간 있는데 부담 안 가져도 될듯

들으면서 굉장히 짜증났던 수업이다. 과제가 많고 과제들마다 점수비중에 따라 과제들로 성적이 결정된다. 하지만 성적에 대한 명확한 기준이 없어서 제출하고 나서 성적을 보면 아 이런걸 요구한거였어라면서 그제서야 알게된다. 개인적으로 제출물이 교수 맘에 들고 안들고 차이에 따라 성적이 결정된다고 생각하고 교양 2학점짜리에 이렇게 큰 투자를 할 필요성이 있나 생각한다. 얻는게 별로 없었던 수업.

팀플 발표 준비하다가 화나서 수강평 쓰러왔어요 듣지마세요 한국인한테 특히 영어 잘 못하는 한국인들한테 진짜 지옥같은 수업 듣지마세요 시간 돌리고 싶어요 제발 진짜 짜증나요 진심으로 진짜로

그냥 군대에서 상병 2호봉 선임한테 작업검사 맡는다는 생각하면 됨. 해도되나 싶은 건 하면 안 되고 해야하나 싶은 건 해야됨. 과제 짜잘한 거 많고, 기준을 알려줌. 그래서 기준 맞춰서 해가면 과제 피드백에 꼬부랭이 글씨로 못 알아보게 뭐라고 써놓으시고 점수 깜. 근데 또 질문하면 질문 형식 지키라고 아무무 짜증부리기 시전함. 약간 무슨 느낌이냐면, 군대에서 청소하라고 해놓고 검사하러 와서 갑자기 구석탱이 창틀 슥 한번 손가락으로 닦고 왜 청소 안했냐고 지랄하는 선임느낌임.  결론은 뭐다? 듣지 마십시오. 뭐 굉장히 꼼꼼하고 교수님이랑 꼬박꼬박 이메일 주고받는 거 좋아하는 사람이면 추천합니다. 이럴 줄 알았으면 토머스 존 형님꺼나 들을껄 젠장

정말 너무합니다. 왠만하면 총점 1점 절대 안주고 수업 편식 절대 안하는데 이 수업은 정말 답이없습니다 무조건 도망가세요 짜증이 너무 많습니다 교수님이

코로나학기 수강했고 A+ 받았습니다.
대부분의 과제가 평균 이상이었고, 마지막 인터뷰를 거의 날렸는데 평균 언저리 점수가 나왔습니다!
강의 들으신 뒤에 시키시는대로 찬찬히 따라하시면 학점 잘 받으실 수 있을 것 같아요. 팀플 없어서 좋았습니다

아무리 수업이 점수잘주고 나발이고 교수새끼가 인성이되어있어야지... 막학기인데 4년다니면서 이래 인성쓰레기인 교수 처음봄.
질문해도 귀찮은식으로 툭툭답하고 신경질냄.. 군대에서도 이런 까칠한 선임이나 간부 없었는데 리얼 극혐임.
돼지들이 밥 제때 안쳐먹거나 고당도먹으면 슈거크러시와서 날이 서있는건 알겠는데 얘는 너무함. 하루에 콜라를 10리터이상 마시나?? 하여튼 진짜 기분나쁜수업임 
교수한테 질문 많이하지마셈 존나 싫어함 ㅡㅡ

영어 진짜 못하는데 하라는대로 하고 양식 지키고 모르는건 질문 자주 핬더니 a 나옴. 과제도 많고 할것도 많긴 한데 메일(메일양식 꼭 지켜야함!!) 보내면 빨리 대답해주는 편이라 좋아요... 스크립트 외우는거 잘하면 추천.

전문영어지만 영어못해서 힘든건 전혀 없음
다만 과제가 매주 있는데 솔직히 본인이 기준이나 내용 설명 잘 안해줌. 평가된 과제 받아보면 진짜 왜깎였는지 의문들 정도임 . 와장창 깎여서 빡침. 비위맞추기 좀 힘들다

교수님 제법 깐깐해요.. 근데 열심히 하면 인정이라도 해주시는 것 같습니다! 과제가 2주에 하나씩 있는데 안 많아 보이더라도 좀 부담스럽더라고요 특히 일요일까지가 아니라 금요일 6시였나.. 까지라서요
그래도 마지막 시험도 나쁘진 않았고 뇌피셜 조금 섞어도 어느정도 인정해주시는 것 같아서 수업 열심히 듣고 과제 파이팅하면 될 것 같습니다! 조별 활동은 좀 랜덤이 심해서 힘들긴 했는데.. 막 도망치라고 할 만큼 별로는 아니라고 생각합니다!

평점 0점 주고 싶은데 어떻게 하는지 몰라서 1점줌 ㅠ 이번 학기에 나름 열심히 수업 참여랑 과제 다 내고 고등학교때 외국 유학 생활을 해서 그런지 매우 수월하게 수업을 참여함. 근데 제출한 과제마다 점수 엄청 깍이고 이유를 물어봐도 짜증만 내면서 제대로 설명해주지 않음. 그리고 결론적으로 과제 중간 다 했는데도 F 받음... 절대 듣지말자

너무 깐깐하고 기준을 안알려준다는 게 문제임 ㄹㅇ
듣지말라는덴 이유가 잇음

듣지마세요....아무 생각 없이 이 수업 들었다가 정말 요구하시는 것도 너무 많고 ㅠ 모벱 요구사항 다 채우고 에이쁠 받았지만 이 수업은 더 답이 없습니다.. 도망가세요

교수님 깐깐하고 신경질적이고 과제 개많고 외국인학생들도 꽤 많음.하지만 오픈북 ㄱㅇㄷ

일단 이메일 형식 지켜서 써야함.
과제도 형식 지켜서 써야하는데 평가를 온갖걸로 까내리는 식으로 느껴짐.
ppt 발표를 영상 찍어서 올리는 과제도 있는데 
분명히 마우스로 페이지 넘기고 있는걸 봤는데도 왜 마우스 잡고 있느냐 첨삭해서 보내는거 듣고 뭔가 교수한테 억까 당하는 느낌을 지울수가 없었음.
걍 싫어서 기말과제 안했는데 B 줌.

전반적으로 큰 부담없이 들었습니다. 초반 과제는 본인 역량이라 꼼꼼히하시면 미디안 넘을 수 있어요. 팀플은 팀원을 잘못 만나면 고생하실거예요. 교수님께 질문도 많이 하고 열심히 하는 모습을 보이시면 이름도 기억해주시고 좋은 학점 받을 수 있을거예요.

점수도 짜고 기준도 깐깐하지만 답장 빠르고 학점 잘주세요. 추천

교수님이 깐깐하십니다. 
한 주제에 대해 배우고 나면 아주!! 간단한 과제를 하나씩 내주시고 메일로 보내라고 하시는데, 이 때 과제 평가 기준이 생각보다 깐깐해서 아~주 사소한 것으로 점수가 많이 깎일 수 있습니다. 심지어 메일 보낼 때 제목, 인삿말, 파일형식 등으로도 점수를 깎으십니다.
그런데 자세하게 안내해주지는 않고 과제를 내주시기 때문에 과제를 할 때 감점 안 되도록 스스로 "깔끔하게", 오탈자 없게 내는 것이 중요합니다. 
또 매 주제마다 팀플을 간단하게 하는 것 같은데, 이 때도 과제와 마찬가지로 작은 것에서 점수가 많이 깎이기 때문에 깔끔하게 잘 해내는 것이 중요합니다. 마지막 팀플은 사업 분야를 하나 정해서 브랜드를 조사하고 비교하는 발표였습니다. 이 때는 발표내용뿐만 아니라 영어발표 수업처럼 개인의 발표능력도 채점하십니다. 눈을 잘 마주치는지, 목소리는 적당한지, 자신감 있게 말하는지 등등..
교수님 되게 깐깐하시고 혼도 많이 내시는데 힘든 수업은 아닙니다.
마지막 시험도 오픈북이라 굉장히 쉽습니다.

이번 학기 수강한 과목들 중에서 이게 제일로 여유로울 줄 알고 편한 마음으로 수강했는데 영쓰만큼 과제 많고 팀플이 생각보다 스트레스였던 과목입니다. 과제는 2주에 한번씩 있다고 생각하면 되는데 교수님이 되게 디테일하게 피드백해주시고 메일로 질문하면 바로바로 답변오셔서 답답한 건 없었어요. 그리고 인사 잘하고 질문 잘하면 얼굴 기억해주셔서 좋은 것 같습니다. 
팀플은 크게 두 번인데, 첫 번째는 하나의 서비스나 회사를 정해서 팜플렛을 디자인하는거고 다른 건 기업을 3개 골라서 기업의 서비스나 장단점같은 걸 발표하는 형태였습니다. 모든 팀은 교수님이 짜서 오시고요, 한국인과 중국인이 섞여 있습니다. 운 없으면 혼자 한국인일 수도 있어요. 그렇게 되면 그냥 혼자 아이디어 생각하는 것부터 디자인이랑 프린트까지 다 한다고 생각하시면 돼요. 그리고 두 번째 발표팀플은 준비할 시간을 교수님이 생각보다 많이주셔요. 그래서 부담갖을 필요는 없는데 저같은 경우엔 팀원들 대본 거의 제가 다 썼고요, 피피티는 다른분들이 한거 보고 비슷하게 하려고 했는데 첫 분이 너무 ㄱ같이 해놔서 그냥 다 뒤집고 자시 제가 했습니다. 다행이었던 게 전체적으로 발표를 잘했다고 느껴지는 조는 단 하나도 없었고 그냥 2명 잘하는 것 같다 싶으면 다른 2명이 말아먹는 식으로 계속 진행됐어요. 
중간은 없었는데 기말은 다른 조가 발표한거 +이때까지 수업시간에 배운 거 나옵니다. 그래서 다른 조가 발표할 때 멍떄리거나 딴짓하시면 안되고 필기 꼭 하셔야 해요. 이번학기엔 필기한 사람들 한에서 보너스 점수 주셨어요. 전체적으로 만족스러운 수업이었고, 저는 한 번 빼고 과제도 다 평균 넘을정도의 점수 받아서 A+ 주신 것 같아요. 딱히 잘해서라기보단 교수님말로는 이번 학기 수강생들의 실력이 다른 학기에 비해 많이 실망스럽다..이런식으로 말씀하셔서 그냥 다른 분들이 좀 못했던 것 같기도 해요..... 
어쨌든 추천입니다.

일단 수업 내용은 차치하고 교수 인성이 진짜 더럽습니다. 툭하면 짜증내고 화내고... 이름 불렀는데 늦게 나왔다고 학생들 앞에서 창피를 줬습니다. 그래도 팜플렛 만들기 팀플이랑 비즈니스 여행 발표 팀플 두 개만 하면 돼서 편하긴 합니다. 과제도 자잘하게 몇 번 있긴 한데 부담스러운 정도는 아닙니다. 강평 보면 중국인들이 제대로 못한다는 이야기가 많은데 오히려 저는 두 번 다 중국인들이 캐리했다 싶은 느낌이어서 공감이 되진 않네요. 운이 좋았던 걸 지도..? 암튼 꿀 빨고 싶으면 듣고 인성 더러운 사람과는 상종하고 싶지도 않다 하시면 버리세요 제발

중간고사 주에도 수업이 있음.  팀플 매우 많고 과제 점수 산정이 깐깐. 하지만 학점은 대체로 비율을 채워주는 느낌.

계절학기들었는데 매우깐깐하시고 과제도 깐깐하시고 가르치는것도 없으면서 원하는건 개많고 팀플 두번있는데 자기주장 오질나게 강한 중국인이랑 하면서 개빡쳤고 시험은 오픈북인데 거지같은 문제만 내고;; 그냥 좋았던건 사람들 발표하는거 듣고 배울점이 있었다는거? 피티스타일이나, 조별과제 디자인같은거// 솔짇히 돈 18만원씩내고 들을만한 수업은 아니었다고 봄;; 성적도 비율채워주는지 모르겠고;

영어 못하는 학생한테 너무 가혹하고, 학생에 대한 배려는 아예 없는 모습을 보임

과제  진짜 자주 내주시고 과제 기준이 깐깐한 편입니다. 특히 이메일 형식에 민감하세요. 그래도 과제 열심히 기준 맞춰서 해가고 팀플도 2번인가 있는데 열심히 하면 에이쁠 나오는 것 같아요.
근데 역시 과제 때문에 꿀강은 아닌 것 같아요.

쁠은 잘 안달아주시는거 같지만 저는 나름 괜찮았어요.

꽤나 깐깐하신 교수님... 이메일도 양식 다

형식 지키는게 제일 중요한거 같긴해요
근데 과제하고 피드백 받은 거 보면 이걸 했어야 했나 싶은게 좀 있었네요 강의에서 그닥 설명을 안해준 부분이라,,
그런 부분들 빼면 나름 괜찮다고 생각합니다

전문 영어라 엄청 긴장했는데 오히려 영발보다 편하게 들었습니다.(팀플 멤버 운만 좋다면)
초반에 나오는 3~4개 가량의 자잘한 과제는 교수님이 제시하는 아주 깐깐한 가이드라인을 지키시기만 한다면 됩니다. 매 과제마다 미디안을 알려주시니까 그걸 넘으셨다면 안심하셔도 됩니다.
후반에 팜플렛 하나를 만들고, 팀플 발표를 하나 하는데 이때 팀은 교수님이 모두 짜오십니다. 팀플이 훨씬 비중이 크긴 하지만 익숙한 포맷의 발표라 오히려 편했습니다. 물론 16~20분 가량의 발표로 분량도 꽤 되기 때문에 혼자 캐리하신다면 ....... 다른 기말고사와도 겹치니 아마 지옥...
그런데 오히려 팜플렛이 디자인 전공도 아니고 포토샵도 할 줄 몰라서 생으로 만들려니 고생했습니다. 팀원들 중 디자인 능력자가 아무도 없다면 혼자 고생합니다. 게다가 다른 팀들의 작업물을 상호 평가하다 보니 부담감이 커집니다. 교수님 눈보다 학생들 눈이 더 높거든요. 처음에는 모두 걱정하지만 결과물을 보면 다 왠만큼 만들어오는 무에서 유를 창조하는 성대생들...
아무튼 그 두번의 팀플만 잘 넘기신다면 이 수업 진짜 꿀입니다. 기말은 오픈북에 시험 범위도 많지 않고 내용도 쉽거든요.
결론: 교수님 깐깐하시니 가이드라인 잘 지키고+팜플렛 디자인 잘 하고+팀플때 영발처럼 대본 잘 외워서 발표하면+기말고사 개쉬움=A+

이번 학기 유난히 중국인들이 많아서 팀플은 헬이었지만 성적은 꿀일 듯
교수님이 많이 예민하십니다. 수업시간에 혼 자주 내신다능
수업은 초반에 이론 수업 그리고 팀 과제 2개로 진행되는데, 팀플은 2번있지만 부담없는 정돕니다. 이론수업 내용 + 기말 발표로 오픈북 테스트 내는데, 그냥 ppt 다 뽑아가시면 되고
아무래도 시험에 다른 학우들이 진행한 기말 발표가 나오기 때문에 기말 발표시간 잘 들어야 해여 (근데 거의 다 ppt 교환해서 보는 듯, 근데 그냥 수업시간에 듣기만 해도 풀 수 있는 수준임 ㅇㅇ)
그리고 발표 때 교수님이 영발하는 스타일로 다 외워서 앞에 나가서 하는 스타일 좋아하세요. 팀점수랑 개인 점수 나눠서 주심
하지만 이메일 과제 등만 성실히 해가면 학점 걱정은 없을 것 같고 비율은 플러스까지 채워주지는 않지만, 채워준다고 들었습니다. 적당히 무난한 꿀수업인듯

수업자체는 굉장히 듣기 좋았고 수업도 일찍 끝내주셔서 되게 좋았슴 수업 초반에 약간의 팀플과 과제가 나가는데, 처음에 이메일로 과제 보내는걸로 과제 제출했는데 그거때문에 잔소리가 좀 많았슴 중간은 팀플로 제출하는걸로 했었고, 기말은 발표 한번씩 하고 오픈북. 개인적으로 진짜 재밌고 여유롭게 들었던 수업!

우선 본인은 에이쁠.

정말 깐깐하십니다. 교수님 이메일로 매주 과제 제출하는데 양식에 맞게 보내야지 점수 깎이지 않기 때문에 꼭 잘 지켜주셔야해요. 과제는 이름 안써도 감점 ^^ 

그러나 교수님이 하.라.는.대.로.만 하면 정말 잘 받으실 수 있어요. 저는 이메일 양식은 노트북에 써놔서 항상 복붙했구요. 과제도 항상 뭐 원하시는지 써주시는데 그거 하나도 빼놓지 않고 쓰면 무난하게 잘 하실겁니다.

팀플은 중간전, 기말 전에 하나씩 있는데,,, 일부러 한국인 한명에 중국인 여러명 붙여주십니다. 이건 좀 이해 안되는게 중국인들이 잘 못하니까 일부러 이렇게 한다고 하시네요. 교수 본인도 중국인들 못하는거 아니까 한국인들 너네가 고생 좀 해라 이런식? 제가 두 개의 팀플 거의 다 했습니다,,, 그래도 시험 없어서 좋았습니다.