중간고사 너무 해요. 강의 중 배우지 않은 내용을 책만 보고 암기해야한다는게 ㅠ

- 첫주영상을 보면 아시겠지만 스피치 2+토론1+중간고사이고, 각 발표마다 과제물(개요서, 큐카드, 소감문) 있습니다
- 새내기 공통이라 커리큘럼은 비슷하겠지만 자세한 내용은 바뀔 수 있으니 참고만 해주세요
- 각 발표별로 요구하시는 능력이 있습니다!! 자기소개는 스토리텔링, 정보제공과 토론은 정보가공능력을 중요하게 평가하십니다! 발표 전체적으로는 청중과 소통하기(아이컨택) + 강약(리듬감)을 중요하게 생각하세요 자세하게 안내해주시니까 그대로 하시면 됩니다
- (시간여유가 있다면) 피드백 굉장히 구체적으로 해주십니다 이전 발표와 비교해서 나아진 점, 개선할 점 자세하게 알려주세요 시간이 부족해서 피드백 받지 못하는 경우가 생겨 아쉬웠습니다
- 과제물은 발표준비할 때 다 필요한 것들이라 작성하는 데에 큰 어려움은 없지만 개요서는 *형식* 잘 맞추셔야 하니 미리 작성해두세요! (한글에서 F6 누르고 스타일 미리 지정해두면 쉬워요)
- 시간 조절이 생각보다 어려울 수 있습니다...30초 사이에 들어와야 해요 연습 많이 하세요
1. 중간고사(단답 + 약술형): 초반 몇 주간 교재로 이론강의하시는데 솔직히 듣기 좀 힘듭니다 많이 졸려요 중간고사에서 중요한 부분 짚어주시는 것만 체크하면 돼요 (물론 수업에 다루지 않은 부분이 나오기도 했지만...단답이었고 강조하신 내용은 서술형으로 나왔어요) 결국 교재는 스스로 공부해야 합니다...시험범위가 많은 것은 사실이지만 중간고사 자체가 비율이 크지는 않아서 많이 깎여도 타격은 적습니다
2. 자기소개스피치(2분30초~3분):  자기소개는 '스토리텔링' 능력을 봅니다 상황을 최대한 구체적으로 오감을 사용해서 장면이 머릿속에 그려지도록 묘사하시면 됩니다 시간이 짧으니 여러 내용을 다 담으려 하지 말고 하나의 이야기를 자세하게 하시는게 좋아요 (그리고 자기만의 진솔한 얘기 풀어내는 걸 좋아하시는 듯해요) +결론부분에 인용하는 것도 좋아하세요
3. 정보제공스피치(4분30초~5분): 정보제공은 밑에서도 많이 얘기해줬지만 '정보가공'능력을 봅니다 어려운 용어는 풀어서 설명하고 최대한 실생활/쉬운 예시 들거나 시각 자료 쓰세요 자기소개와 마찬가지로 구체적으로 묘사하시면 좋아요
4. 토론(CEDA 형식): 결국 자기 발표가 젤 중요합니다 발표할 때 정보가공 + 청중 또는 카메라와 아이컨택 잘하시면 됩니다 모든 사람이 두 번씩 말하는데 각 10점인 것 같아요 승패는 겨우 2점이고요 저는 압도적으로 패배했는데도 A+나왔습니다

요약
교수님 특징: 친절, 피드백 구체적, 형식 엄격, 평가기준명확, 중간범위많음
평가기준: 스토리텔링(구체적묘사), 정보가공, 청중과소통

강의력이 좋은 것도 모르겠고, 중간고사도 정말 쓸데없는 암기를 해야하는걸 봐야합니다. 본인이 쓴 책이니 외워라 정도로 느껴집니다. 피드백도 사실 공감이 안가는 부분이 많고 뭔가 그냥 틀에 박힌 올드한걸 선호하시는 느낌? 별롭니다. 그냥 남들 앞에서서 발표할 기회가 생긴다는 거 얻어갈 수 있습니다.

전체적으로 만족스러우나 6학점이라고 생각하고 듣는게 맞다

딱히 ... 별로에여 실습만 계속 하고 점수도 안알려주시고ㅜ

난 이 교수님이 왜 유명한지 1도 모르겠다. 소문난 잔치에 먹을거없다는 말이 딱 맞는듯. 교수와 의미있는 상호작용도 하지 않고 배울것도 없었는데 교수는 자기가 최고라고 생각하는듯싶다. 음.. 그리고 무엇보다 토론조가 씨발이였음. 그게 무서우면 절대 네버 듣지 마삼

유재석급의 언변을 가진 분이 아닌이상 스토는 피하는게 답이라고 말씀드리고 싶네요. 개인발표 칭찬 많이 받았고 시험도 잘봤지만 마지막 토론 팀 구성이 좋지 않아서 B+ 받았습니다. 혼자서 며칠밤낮 꼬박새워 토론 준비했는데 노력한 거에 비해선 점수가 잘 안나온 것 같네요. 팀원 잘 걸릴 자신 있으시면 하세요

열심히 하는 사람은 좋은 점수를 받습니다
조금 잘한다 싶은데 열심히 안하는 분들은 의외의 점수를 받을 가능성도 있습니다

강의 퀄리티에 비해 평균 평점이 너무 높은 것 같아서 1점 드렸습니다. 2021년부터 이 교수님 강의를 수강하실 분들은, 발표와 토론을 '배우는' 강의가 아니라는 점을 유의하셨으면 좋겠습니다. 그냥 실습만 주구장창 하는 강의입니다. 실습하면서도 제출해야 될 것(발표 및 토론마다 입론서, 큐카드, 소감문 세트)이 상당히 많습니다. 중간고사는 진짜 족보 그대로 나오니 족보만 달달 외우면 좋은 점수 받을 수 있습니다. 족보를 얼마나 완벽하게 외웠냐에 따라 점수가 갈립니다.

교수님도 수업 빡쎈거 아실 정도.. 중간 한 번 보는데 양 오바스로 많고.. 발표 힘들어 하는 사람 정말 비추, 이번 기회에 발표 실력 향상? ㄴㄴ

굉장히 친절하시고 학생들을 진정으로 위하시는 분. 스토 강의를 들을 예정이라면 이 교수님 강의를 듣기를 적극 추천. 과제가 많은지는 모르겠음...큐카드 개요서 소감문 평가서 사실 모두 토론과 스피치 수업에선 필수인 것들이라 여기서 더 줄인다면 어떻게 수업을 이끌어가는건지 의문.... 학생 모두 기억하시려고 하고, 쁠 모두 달아주심. 학점을 위해선 기본만 충실히 해도 어느정도는 받는듯. 토론에서는 팀이 이기고 지는 것보다는 개개인의 점수가 더 중요한 것 같다고 생각. 왜냐하면 승패 점수는 3점차이이기 때문

자기소개 / 설득 / 토론(팀플) 하는데 얘네 개요서/큐카드/소감문 적어야 되는게 과제
시험은 이론 외우는거임
말하는거 싫으면 얌전히 글쓰기 가는거 추천
할거는 되게 많은데 피드백 구체적이심
배워갈건 많을 것 같음…

과제 진짜 완전 많아요 그리고 깐깐하게 보심... 피드백은 잘 해주셔요 글구 아래에서 다 쓴 것 같아서 이 얘기만 쓸게요! 중간 20문제에서 6문제 맞았어요...ㅋㅋㅋ 분반에서 거의 꼴찌였고 이러면 진짜 잘해야 비쁠이라 해서... 나중에 지우고 재수강 하려고 했거든요... 이미 발표도 평타 수준이라 비쁠 안 나올 것 같아서... 근데 토론 투표에서 압승하고 학점 보니까 비쁠 나옴!! 아 아래 강평 보니까 에이쁠도 있는데 더 열심히 할걸... 시험 못 봐도 포기하지 말자 파이팅!

글로벌 학과면 듣지 마세요 별로 안 좋아하는 듯? 시험도 메디안 넘기고 발표 토론 앵간했다고 생각했는데 c나옴

교수님 좋으심. 스피치 피드백도 매우 얻어갈 것이 많음.
중간고사 한번. 자기소개 스피치 한번, 정보전달/설득 스피치 한번, 토론 한번으로 평가가 이루어진다.
딱 하나 중간고사 범위가 좀 많은게 힘든데 그거 족보 봐야함.. 족보랑 거의 비슷하게 나오는듯
개인적으로 애정이 많았던 수업.

※ 마이 미숙테이크;
※ 시험은 범위가 넓은데 족보 꼭 보세요 90% 똑같이 나왔어요
※ 교재는 그냥 중고로 사세요.. 필기도 다 똑같습니다
※ 발표가 쉽고 학교 발표대회 자주 나갔다 하시는 분들 추천 그렇지 않다면 절대 비추
※ 토론은 운에 맡기세요..

처음에는 다른 교수님보다 시험범위도 많고 같은 발표인데도 과제가 2배라서 힘들었는데 진짜 저자직강 무시못함. 학점은 기를 쓰면 잘나오는듯한데 학점이 아니라 앞으로 있을 3년반동안 하게 될 발표를 잘하고싶다 하면 들으셈. 나는 학기초보다 확실히 말하는걸 진짜 잘하게된걸 느껴서 너무 만족스러움. 그리고 성적은 비율꽉채워서, A랑 B는 모두 쁠달아주심. C는 C받을만한 성적이면 C+이고 D받을만한 성적이면 C준다고 직접 말씀하셨음. 본인성적에 비해서 되게 잘받는편인듯ㅇㅇ 열심히 한거 알아주심 준비많이 한 날은 항상 준비 많이 한게 느껴졌다고 언급해주셔서 보람차기도 했음. 같은 수업 한번 더 들을 수 있으면 무조건 다시 들을거다

개별 발표 때는 발표자에 대한 피드백을 꼼꼼하게 해주셔서 확실히 배우가는 내용은 많다고 느꼈습니다. 그렇지만 토론 부분에 관해서 제 생각으로는 교수님께서 다소 주관적인 부분도 가지고 계신 것 같아요!! 그치만 확실히 스피치외 토론 저자 직강이라서 그런지 발표에 대해서 배워가는게 많았고, 앞으로 할 발표에 대해서도 충분히 감을 잡을 수 있게 해준 수업이라고 생각합니다!

교수님 좋아요!! 열심히 하는 모습 보여주시면 좋은 학점 받을 수 있습니다! 중간고사로 성적 많이 갈리니까 족보 구하셔서 점수 잘 받으면 발표 만회할 수 있어요!!

학생들을 엄청 생각해주시는 좋으신 교수님인 것 같습니다. 하지만 스토 과목 특성상 이것저것 제출할 것과 준비할 것이 많습니다. 더군다나 코로나로 인해 온라인으로 진행되면서 당일에 준비해서 자정에 제출해야 하는 것들이 굉장히 많아서 힘들었습니다.

재밌으면서도 힘든수업.. 솔직히 발표까지는 괜찮았는데, 중간고사가 책 한권이라..힘들었습니다. 그것도 모르고 벼락치기 했다가 죽어나갔지만, 그만큼 평균이 되게 낮아서 할만해요.. 그리고 교수님께선 토론이 애들끼리 친해지고 정말 좋은 추억이 된다는식으로 말씀하셨는데요.., 제가 겪어본 것종 최악의 팀플, 과제였습니다. 웬만한 팀플과는 다르게 진짜 개인별 작업으로 커버가 안되거든요, 무조건 말을 많이 맞춰보고 소통해야되는데, 그게 잘 안되는 팀원들 걸리면 혼자 하기도 뭐하고 스트레스만 엄청나게 받습니다. 그거야 뭐 다른 스토 수업도 마찬가지니까 어쩔수 없지만요.. 그래도 끝난 후에는 언제 이런걸 해보겠다 싶기도 하고 나쁘지 않았습니다

교수님: 열정 많으시고 강의력 좋으심. 아래 강평에 남녀차별 소리가 나왔는데 전혀 못느낌. 여학우가 잘하거나 개선점 있으면 항상 빠짐없이 칭찬하시고, 남학우가 못하면 항상 집고 넘어가심. 
수업: 과제가 확실히 많기는 함. 허나 제출 시간이 조금 늦어도 너그럽게 받아주시기 때문에 크게 부담가질 필요는 없을 듯. 
시험: 시험 한번보는데 그렇게 결정적이지 않음. 본인은 평균보다 1점 잘본 수준이었는데 A플 나옴
학점: 토론이 아무리 결정적이라지만, 아무래도 개인 점수가 압도적임. 본인 토론조는 압도적으로 패배했지만, 준비한대로 열심히 마이웨이를 간 결과 A플이 나옴.

원래 사람들 앞에 나가는 걸 싫어해서 학글 창글 들으려고했는데 수강신청때  불가피하게 울며겨자먹기로 들은 과목입니다. 근데 이거왠걸 대본만 외우던 제가 남들앞에서 생각함과 동시에 말할수있게되었습니다.

글쓰는 게 싫어서 스토 하려고 하시는 분들 다른 교수님들은 모르겠지만 백미숙 교수님은 발표 전후로 쓰라고 하는 게 자잘하게 굉장히 많으시니 참고 하시고요 팀플 있어요 그것도 점수 비중 가장 큰 토론이 팀플인데 잘못 걸리면 독박써서 고생은 고생대로 하고 시간도 정말 많이 뺏깁니다 얻어가는 게 많다고 하는데 일단 발표 공포증 더 심해졌고요 왜 팀플있는 수업 피하라고 하는지 알 것 같습니다 토론 끝나고 조원평가 쓰는 게 있긴 한데 글쎄요 교수님 말씀하시는 거 들어보면 크게 반영 안하시는 것 같습니다 그래도 성적에 쁠은 다 달아주신다고 하네요 말하는 거 좋아하고 잘하는 거 아니면 매우 힘든 수업입니다 그냥 학글창글쓰세요

과제는 많습니다. 총 세 번의 발표를 하는데(토론을 그냥 한번으로 친다면), 그때마다 제출해야 할 과제물이 세 개 씩은 있었던 것 같네요. 팀플은 토론을 준비하면서 하게 되는데, 토론 준비 과정 자체가 노력이 많이 필요한 부분이라 조모임을 많이 하게 하더라구요. 학점은 비율 채워주시고 플러스도 다 달아주십니다. 교수님이 직접 말씀하셨어요! 출결은 수업 시작할 때 출석부 순서대로 직접 호명해서 체크하십니다. 중간고사 한 번 보고 기말고사는 없어서 좋았습니다. 전 중간고사 때 족보를 보기는 했는데, 족보 그대로 나오지는 않았던 것 같습니다. 교재 꼼꼼하게, 평소 교수님이 강조하신 부분 보면 평균 정도는 거뜬히 할 수 있지 않을까 싶어요.
저에게는 🌟백미숙 교수님🌟 스토가, 1학기 수강한 과목 중 가장 얻어가는 것이 많은 수업이었습니다. 말하는 데에 큰 어려움이 없고 나름 할만하겠다 싶어 수강을 하게 되었는데, 수강하시는 대부분이 발표강자.. 고인물.. 이셨던 것 같습니다..ㅎㅎㅎㅎ... 진짜 발표를 정말 다 잘하셨습니다. 어쨌거나 수강생분들께 자신의 스피치에 대한 피드백을 들을 수 있고, 다른 학우분들의 스피치를 듣고 피드백을 서로 교환하기도 하며, 또 토론을 통해 팀플도 하게 되니까 같은 분반 수강생분들과 많이 친해질 수 있었습니다! 교수님의 이론 강의력도 좋으시고, 발표에 관한 피드백도 정말 유익합니다.
정리하자면 스토는 빛미숙 교수님..! 발표(특히 토론) 준비 열심히 해서 좋은 학점 가져가시길 바라요.

할 거 굉~장히 많음 토론 준비 힘들어요 내 순서 아닐 땐 재밌는 수업, 대면으로 할 때 더 좋은듯

토론 준비가 너무 힘들다ㅠ 
근데 교수님께서 열심히 한 만큼 학점 주시는것같음

진짜 빛미숙이라고 부르는 데에는 이유가 있음 원래 비율 다 채워주시고 쁠 다 달아주신다는 건 들었지만 처음 자기소개 빼고 토론도 지고 다 망했다고 생각해서 절망중이었는데 마지막 성적 확인했을 때 그 에이쁠 잊을 수 없음 (원래 말도 잘 못하고 토론도 못해서 걍 대학와서 1학년 1학기 때 한 번 학점 날렸다 생각하고 들어야지 하고 고른 스토였음) 의사소통 들으려고 생각 중이면 스토 백미숙 교수님 꼭 들으세요 그리고 이론 때 연습을 엄청 강조하셨는데 정말로 재능 1도 없어도 연습 많이 하면 평타 이상은 칠 수 있는 듯

친한 동기들도 많이 생기고 전체적으로 분위기가 좋았어서 만족합니다 다만 제가 1학기에 들었어서 그런지 말을 잘하는 분들이 많아서 처음 수업 들으면서 현타? 비슷하게 왔던 것 같기도 해요 그리고 평가지 큐카드 소감문 이런 제출하는 것들 제 때 안 내면 바로 비쁠 받습니다 ㅠㅠ 시험은 족보에서 거의 80퍼센트 나왔는데 내용 비슷하게 답안 작성하더라도 교수님이 딱 원하시는 키워드 못 짚으면 바로 감점됩니다 조심하세용

발표 평타치고 토론 진 것 같은데 무난하게 비쁠 받았어요
토론 조 잘못 걸려서 상대팀한테 개발려서 마음 비우고 씨각이다 이랬는데 비쁠 뜬 거 보니까이기고 지고 상관없이 개인별 점수 반영이 큰듯 아예 교수님께서 에이랑 비는 무조건 쁠 달아주고 비율도 꽉꽉 채워서 준다고 마지막에 말씀하십니다
힘든 수업이긴 하지만 자기 발표만 준비 잘해가면 그렇게 힘들지도 않습니다 배울 거 많은 수업이니 듣는거 추천

진짜 백미숙 교수님 최고 되십니다ㅠ
필자 강의 거의 안 듣고 마음대로 스피치 했는데
( 못난 제자는 웁니다 엉엉 )
피드백 다 해주시고 학생들 예뻐하시는게 눈에 보이세요
토론 준비 열심히 해서 칭찬 많이 받았고
마지막 수업에서 비율 다 채워주시고 쁠 다 달아주신다고 하셨습니다 본인 에이쁠 받았고요
스피치 2번에 토론 한 번이었는데 토론이 중요한 것 같긴 해요 다들 파이팅하시길

평소 발표에 자신있는 사람들에게도, 그렇지 않은 사람들에게도 모두 추천하는 강의입니다. 자신이 발표에 자신있다 하더라도 배워가는 것이 많을 것이고, 자신감 없던 사람도 실력이 많이 늘 것입니다. 교수님 피드백이 정말 꼼꼼하고, 같이 수업 듣는 학우들 스피치가 다들 점점 좋아지는 게 느껴집니다. 이전 스피치에서 피드백 받은 단점들 다음 스피치에서 고치려고 노력하는 모습 중요합니다. 학점은 중간고사에서 챙긴다고 해도 과언이 아니니, 중간고사 준비 철저하게 하세요!

굉장히 좋으신 교수님이세요 칭찬 많이해주셔서 자신감이 엄청 붙었어요 원래 발표 공포증이있는데 의외로 첫 스피치에서 호평을 받아서 그 뒤로도 계속 지적 거의 안받을정도로 잘할 수 있었어요 교수님 자체가 그낭 좋으신 분이시고 a인 학생은 100% 쁠 붙여준다고 하셨어요 참고로 전 중간고사 평균보다 낮은데도 에이쁠이에요 중간은 대충 치세요

저는 B+ 맞았고요, 자기소개 스피치 1번, 정보제공/설득 스피치 1번(대부분 정보제공 스피치 하더라고요), 중간고사 1번, 토론 1번 하시면 되구요. 스피치 하실 때는 교수님이 원하시는 방향으로 모범적으로 해주시구요. 토론하실 때도우미 팀과 협동해서 하시면 됩니다. 도우미 팀 제도 때문에 토론을 1.5번 정도 하는 것이라 조금 힘들긴 했지만 재미있었어요!