----------
일반화학2

전 강의는 하나도 안 듣고 독학했는데 그걸로 충분했고 성적 정말 잘 주십니다!

양질의 강의자료가 제공되어 어느 정도의 독학도 가능합니다. 시험은 계산기 사용이 필요하며, 타임어택 기조로 나온 편이었습니다.

학생들과 소통하고 싶은 의지가 강하신 교수님 매주 실시간으로 질의응답+한글요약을 해주십니다 시험도 객관식만 있고 잘 찍으면 잘 볼 수도 시험도 안 어려움 그런데 학점을 막 퍼주시진 않는듯

강의가 굉장히 늘어져서 저는 교안으로 대부분 공부했습니다. 또, 시험 문제가 문제 풀이하고 계산하는 것보단 개념을 질문하는 것들이 정말 많으니 문제만 풀면 노노!! 본인은 계산 문제만 공부하다가 기말이,,,

학생들이랑 줌에서 한국어로 질의응답 받는 시간도 가져주시고 수업도 열심히 하세요!! 저는 마지막 기말을 망해서 성적이 낮았지만 교수님은 정말 좋았습니다

수업은 잘 안들었고 피피티랑 교재 보고 독학해도 괜찮았어요

확통 놓치고 잡은 건데 의외로 효자과목이었음 다들 공부 안하는 듯해서 점수 높게 못받아서 상위권임

교수님이 귀여우십니다. 영어를 엄청 유창하게 하시는 편은 아니고 한국인의 영어발음이라 수업 듣기는 쉬웠습니다. 그리고 강의가 대략 1시간짜리인데 일주일에 2개정도씩 업로드됩니다. 레포트도 다른 교수님과 마찬가지로 여러번 내야하고, 다만 수업때 같은말을 늘려서 계속 반복하시는 경향이 있습니다. 이해에 도움이 될때도 있지만 가끔은 질질끄는 느낌이라 넘길때도 많습니다.

교수님께서 조금 약간 콩글리쉬이신데 영어듣기를 잘 못하는 저로써는 너무나도 고마운 특성이셨습니다. 과제는 총 8번이 있었는데 시험공부하는 느낌으로 하시면 됩니다. 시험은 2번다 아캠으로 진행하였고 문제는 그닥 어렵지 않지만 제한시간 안에 많은 문제를 풀어야해서 여러 개념을 잘 숙지하셔야겠습니다

전체적으로 좋았습니다 시험난이도도 적당한듯합니다. 그냥 시험공부 열심히하면 성적 잘나오는듯

인사캠 브슴은 상대적으로 내용 덜 나오고 쉬울 줄 알고 들었는데 그냥 내용 아예 똑같음 인사캠 브슴 꿀 빨고 싶으면 이우성 생명과학 추천

강의력이 좀 부족해요
굳이 인사캠까지 찾아가면서까지 들을 수업은 아니라고 생각됩니다

보통의 강의력
가끔 큐앤에이 실강을 하시는데 필참은 아님
그냥 그럭저럭?

중간고사를 보고 작성합니다. 제발 기말고사 때 일이 터져서 온라인으로 시험봤으면 좋겠습니다.

강의럭 그럭저럭
수업에 대한 열정과 학생 관심 많으심. 강의를 잘 하시진 않으나 강의를 항상 제 때 업로드 하시고 수업시간도 칼 같이 잘 끊으시는 듯. 퀴즈 한 번 기말고사한 번 봤다.
문제가 지엽적인 편이다. 수업 열심히 들으면 고득점 가능할 것 같은데 이번 분반은 열심히 듣는 사람이 거의 없어서 평균이 굉장히 낮았다. 무난한 Bsm수업이다. 그러니까 3점

강의력은 그럭저럭...
그냥 귀여우시고 수업 따라가고자 한다면 문제 없음.
근데 안따라가고자 하는 사람들이 많은...듯?

강의는 무난하고 한번씩 질문하시는데 그것도 그렇게 부담되지 않아요 저는 수업 거의 안듣고 독학했는데도 시험 그럭저럭 잘 쳤어요

교수님 너무 귀여우심ㅋㅋ 수업을 열정적으로 하시긴한데 영어는 약간...  그러나 중요한 내용은 한국말로 자세히 설명해주심. 마지막 수업 끝나고 감동적인 말씀하시는데 감명받음. 한마디로 추천.

무난한 화학수업입니다
교수님 참 친절하십니다
딱 에제 받을 시험점수 받고 에제나왔어요

교수님 너무 좋았어요. 이번학기 수업들은 것 중에 가장 좋았어요. 제가  화학을 처음하는 거라 학점을 잘 받지는 못했지만, 영어로 설명하시다가 중요한 부분은 한 번 더 한국어로 설명해 주셔서 이해하기 쉬웠어요. 다정하시고 열정적이십니당

깔끔하고 정돈된 수업. 딴짓해도 아무도 머라고 하지 않음. 가끔 학생들 호명해서 머 질문하고 이런거 하는데 그런거 그냥 운빨로 안걸리길 기도하세요. 그냥 다른 bsm 처럼 무난무난합니다

BSM은 독학이니 수업 자체는 큰 의미없는 듯하나, 나쁘지 않습니다.
전자출석으로 하기 때문에 출튀 학생들도 종종 있습니다만, 수업 중에 출결을 다시 하신 적이 몇 번 있으십니다.

수업에 열정이 있고 학생들과 소통하려고 함. 다만 그것과는 별개로 강의 전달력이 좋은지는 모르겠다

교수님은 좋으신분인데 질문 좀 많이 하신다 수업 중간에 이름 불러서 대답시키는 정도. 그것만 빼면 ㄱㅊ

다른 강평이 너무 좋아서 놀랐다ㅋㅋㅋ 교수님은 좋으신데, 발음은 둘째 치고 영어실력이 너무 안 좋으셔서 수업 듣기 힘들었음ㅠ 그냥 출결만 하고 쌩독학하는 게 이득임. 가끔 인증번호로 재출결하고 더 가끔 학생들한테 수업내용 질문하심.

독학해도 에이쁠나와서 수업 안 들었어요. 안 들어도 뭐라 안하셔요. 교수님은 좋으셔요.

너무 귀여우심 수업 안들은게 후회될정도 피피티 괜찮음

교수님이 너무 귀여우시다ㅠ마지막에는 피피티로 꽃을 띄워서 작별 인사를 하신 귀여운 교수님!죄송해요 교수님은 너무 좋았는데 bsm은 자습이라고 생각해서 첫수업부터 수업을 안 들었어요ㅠ그래도 가끔 들어보면 강의력이 나쁘거나 하시지는 않으신거 같았습니다!

교수님 특유의 콩글리시가 있지만 크게 거슬럴 정도는 아니라고 생각됨. 기본적으로 전자출결 시스템이라 출튀하기는 쉬움. 대신 가끔 출튀러들 잡기위해 인증번호 입력을 요구하실 때가 있으니 조심. 뭐 bsm은 사실상 독학이니 굳이 수업 안듣고 과제하든 다른걸 해도 무방.

교수님이 영어를 유창하게 하진 않으세요..ㅋㅋ
학생이 너무 없다 싶으면 인증번호 출결을 하시기도 합니다
그런데 정말 귀여우시고 또 종강때 꽃다발 사진을 준비해서 여러분께 준비한 선물입니다. 이러셨어요 ㅋㅋㅋㅋ
학생들이 대답을 많이 안해서 힘드셨을 텐데 ㅠㅠ
수업은 그냥 저냥이지만 모든 화학 수업이 똑같습니다. 혼자 공부해요 진짜로
수업출석성실히+수업집중안하는 분들 추천
----------
고분자화학

영어 강의라 조금 힘들었고 기말고사 한번으로 봐서 전범위라 공부도 너무 힘들었습니다. 유기3까지 들었는데 생각보다 내용이 어렵고 암기할 부분도 많았습니다..특히 4단원부터는 내용 난이도가 확 올라가는 느낌이라서 미리미리 공부해두시는게 좋을거같아요.. 그리고 올려주신 기출문제에서 꽤 많이 내시니까 기출 위주로 공부하시면 좋아요! 
그리고 제가 30~40프로 정도였는데 A0 받은걸로봐서는 그냥 쁠을 다 달아주시지는 않습니다..! 그래도 전반적으로 고분자에 대해서 많이 배울 수 있어서 좋았어요. 3~4학년 분들은 한번 들어보시는거 추천합니다!

강의 좋고 교수님 좋고 내 머리 안좋고 ㅠㅠ 영어 잘하시는 분께 추천

교수님께서 나눠주시는 연습문제 위주로 풀어보며 공부범위 넓히기!

국제어라 그런지 수업 내용 이해하기가 좀 어려웠어요... 교수님께서 연습문제 올려주시는데, 그 연습문제 위주로 공부하면 점수는 잘 받을 수 있어요!

일단 과목 자체가 너무 어려워요ㅠㅠ 걱거기다 교수님께서 말을 자주 더듬으셔서 과목에 대한 흥미가 더 떨어지기도 합니다... 그래도 꾹 참고 과제랑 문제 다 푸시면 좋은 학점 받으실 수 있을거예요.. 전 4기했어여

정말정말 좋아하는 교수님! 구석 디테일 신경쓰지 마시고 굵직굵직 개념만 익혀두고 올려주시는 기출이랑 교재 예제 보기!

과제랑 올려주신 문제 위주로 보면 시험은 어느정도 커버 가능할 것 같습니다
다만 수업을 듣고 바로 문제를 풀기엔 조금 어려움이 있는 것 같습니다

코로나학기라고 기말만 봄. 그래서 기말 70프로 과제20프로 출석10프로. 기말만 보는데 온라인 강의로 듣다보니 강의 밀리는게 가장 큰 문제. 주기적으로 오피스 아워시간 열어서 한국어로 내용 요약해주고 질문 받아주시는데 참여 필수 아님. 교수님은 친절하게 설명해주시는데 국제어라 내용이해 좀 어려움. 시험기간되면 문제 풀어보라고 올려주시는데 답도 같이 올려주니 풀어볼것 시험에 유형 비슷하게 몇 문제 나옴.

국제어 강의인데 교수님의 설명이 매끄럽지 않으실 때가 가끔 있습니다. 아마 대면에서는 한국어로 잘 설명해주실 거 같은데… 온라인에서는 좀 힘들었어요. 올려주신 문제 풀다보면 이게 이런거구나 하는 깨달음도 얻기도 했습니다. 내용 자체는 크게 어려울것 없는데 기말이 전범위라 힘겨웠어요.

코로나때문에 full 온라인이였습니다. 토픽마다 과제있었는데 부담스럽지 않았습니다~ 교수님 강의력은 화가 날때가 많았습니다. 듣다가 도대체 뭔소릴 하는거야 해서 돌린적이 백번넘어요 근데도 그냥 못알아듣겠음 나였으면 내 주변사람들한테 들으라고 추천 절대안해줌

코로나 학기라 중간고사 없이 기말만 봤어요. 챕터마다 연습문제 레포트로 내주시는것 빼고는 과제 없어서 좋았습니다. 다만 기말이 전범위고 반응이 너무 많긴 해요 그래도 교수님이 설명 잘 해주시고 올려주시는 문제 파일 풀면 공부하는데 큰 어려움은 없었습니다.

내용 자체가 매커니즘이 많아서 힘들기는 하지만 교수님의 강의력이 좋으시고 친절하십니다. 종종 수업 끝날 때쯤 임의로 세 명씩 문제를 푸는 게 있는데 그 문제들이랑 교수님이 올려주시는 문제 잘 풀면 많이 도움됐었어요. 평균보다 아주 약간 높은 정도였는데 A가 나온 걸 봐선 학점은 잘 주신 듯.

all영어 수업이긴하지만 정말 잘 가르치시고 수업시간에 잘 들으면 점수 잘 받을 수 있어요 과제는 없었고 수업시간에 한단원 끝나면 3명씩 모여서 문제 푸는 시간있는데 수업시간 줄어서 좋았어요 시험 전에 교수님이 주는 문제랑 기출 열심히 풀어보면 평균 이상 맞을수있어요 학점도 잘주시고 교수님도 좋은분 이세요

수업의 질은 보장합니다. 많은 내용을 담고 있지만 최대한 체계적으로 가르치시기때문에 따라가는데 큰 어려움은 없을겁니다. 수업내용은 고분자화학의 전반을 다루는데 기본적으로 분자량서부터 반응 메커니즘 종류와 분류 특성등을 배웁니다. 교수님의 피피티과 수업 모두 훌륭합니다. 다만 이 수업에 낮은 점수를 주신 분은 수업보다는 과목자체에 유기가 많기때문에 반발심에 점수를 낮게주신것 같습니다. 화학과내에 고분자수업은 이거 하나인데 이런 교수님께 듣게 된게 정말 다행이다싶을 정도입니다. 만약 심화로 들을게 없다하시는분들은 한번쯤 고려할만한 과목입니다.
----------
일반화학실험1

조교님은 랜덤이니까 따로 적지는 않겠습니다. 예비레포트, 결과레포트 영어로 작성해야합니다. 하지만 조금의 시간과 노력을 바치면 결코 어렵지 않습니다. 결과레포트에서 디스커션을 많이 써야 좋은 점수를 받을 확률이 높아집니다. 많이 쓰면 교수님께서 원하시는 내용을 담을 확률이 높아지기 때문입니다. 예비레포트도 양으로 승부하시면 점수는 좋게 받을 수 있습니다. 꼭 양식 지키시구요. 저는 개인적으로 화학실험 재밌게 들었습니다.

열심히만 하면 에이쁠나옴
근데 굳이 일반화학실험을 들어야하니... 진짜 말리고 싶음
한번하면 완벽하게 해야한다는 사람들은 아마 죽음을 경험할것임. 
유일하게 레포트로 A++그것도 두번이나 받은사람인데 지금은 왜 그랬나 후회중임... 
영어로 써야하는데 제대로 쓰려면 한국어로 찾고 그걸 번역하는과정과 구글링으로 더 많은 정보를 찾아야한다는....
으으 토나오ㅓ

성실히하면 A이상은 나옵니다. 파이팅!!!!!

리포트가 영어라 힘들지만 참고 열심히 리포트 쓰면 에쁠 가능

조교님이 좋으시다.  화실이 다 그렇지만 영어로 레포트를 써야 하므로 되도록 물실을 하길 바란다.

화실 악명에 비해 할만한듯. 다만 예레 결레 다 영어로 써야하고 진짜진짜 귀찮음. 시험은 기말에 한 번 치는데 외우는 거 많다. 어쩔수 없이 들은 과목이지만 그냥저냥 괜찮았음.

예비,결과 레포트 둘다 영어로 작성해야하긴하는데 실험자체는 그렇게 빡세지않고 할만해요 끝나는시간은 걸리는시간마다 다르고 레포트 점수도 나름 후해요 열심히찾아서쓰면 점수 잘주고요 그대신실험은 한번이라도빠지면안돼요! 조교님도 친근하시고 좋았어요

일반화학실험은 다른 실험과목과 다르게 영어로 예비레포트, 결과레포트를 써야 합니다.
그게 정말 힘듭니다.
실험 자체는 쉽고, 오차가 많이 발생할 수 있으나 그것을 discussion에 적으면 되는 장점이 있어요.
생각보다 기말고사 문제도 쉽습니다.