----------
사회교과논리논술

자잘한 과제가 많습니다. 하브루타 토론은 정말 부담스럽고 귀찮았습니다… 교수님께서 요구하시는 논리의 수준이 높아서 따라가기 힘들기도 했습니다. 제일 큰 과제는 중간고사 때 피드백을 받고 기말 때 제출하는 방식이었는데 부담이 크지는 않았습니다. 기말 시험도 따로 준비할 게 없었습니다. 교수님께서 학생들 의견 정말 많이 반영하시고 카톡으로 편하게 연락드려도 빠르게 답해주십니다ㅎ 학기말에 버블티 쿠폰도 보내주셨어요! 다들 열심히 하셔서 성적을 받기는 힘들지만 비율은 채워주십니당

학점 미화가 있음을 밝히며 강의평 작성하겠습니다. 수업 자체는 직관적으로 이해하기 쉬웠습니다. 그러나 과제가 많아도 너무 많았다는 것이 단점입니다. 그래도 학생들을 배려해주시고 피드백은 빨랐습니다. 또한 마지막 점수 확인 단계에서 받은 점수에 대해서 이의를 제기할 수 있는 시간을 이틀 정도 주신 점도 좋았습니다. 해당 이의제기도 근거가 타당하다면 들어주셨습니다. 기말고사를 딱히 준비하지 않아도 되었다는 점도 장점입니다. 가벼운 마음으로 들어가서 50분 동안 글을 작성했습니다. 주제도 형식도 미리 알려주시지 않아서 오히려 글로만 평가받을 수 있어서 맘도 편하고 좋았습니다.

교직 수업 2학점인데도 과제가 너무 많아서 힘들었음 중간고사 전까지는 짝이랑 하브루타식 토론 진행하는데 매주 토론해야 해서 너무 부담스러웠고 그 이후에도 글쓰기 과제는 매주 함,, 사실 수업에서도 뭘 배웠는지도 잘 모르겠어요 갑자기 교강사가 변경된거라 선택권이 없어서 어쩔 수 없이 들었지만 급한게 아니었으면 그냥 드랍하고 나중에 들었을거같아요 학생들 배려는 잘 해주세요

교수님께서 강의를 통해 논리논술에 대해 잘 알려주셨습니다. 다만 과제가 상당했습니다. 매주 토론 및 글쓰기 과제가 있었고 생각보다 신경을 많이 써야 했습니다. 중간고사는 기말 과제에 대한 중간 점검으로 이루어졌고 기말은 기말 과제와 기말 시험으로 이루어졌습니다. 교수님께서 학생들을 잘 배려해주셨지만, 기본적으로 요구하시는 과제 양이 많다고는 느껴졌습니다.
----------
교육철학및교육사

시험은 보지 않고 매주 제출하는 에세이 과제와 중간, 기말 발표로 이루어져 있습니다. 매주 수업과 관련된 주제를 제시해주시고 거기에 대한 에세이를 매주 제출해야 해서 부담스럽기도 했고 주제가 쉬운 주제는 아니었어서 더 어려웠던 것 같습니다. 
그 주제에 대해서 실시간 수업 시간에 다함께 토의에 가까운 토론을 진행합니다. 
난이도 자체는 높은 수업이었지만 배우는 것도 많았고 성적도 너그럽게 주셔서 학기 때는 힘들었지만 지금와서 생각해보면 도움이 많이 되는 수업이었던 것 같습니다.

교직 강의 대부분 대충 듣는데 이건 절대 대충이
안 되는 강의였어요. 교수님의 적극적인 태도에 정말 존경을 표하고 덕분에 배워가는 것은 많았습니다 . 성적도 너그럽게 주신듯..

매주 30분정도의 녹화강의 한 개, 1시간 30분 정도의 실강 토론으로 이루어짐. 또한, 매주 토론을 바탕으로 한 1페이지 정도의 글쓰기 과제가 있음. 중간/기말 고사는 따로 없으며, 중간/기말 발표가 있음. 토론 참여를 이끌어주시고 열정이 넘치는 교수님이지만, 난이도가 상당히 있음. 친절하고 설명도 잘 해 주심.

교수님이 학생들 의견을 적극 반영해주려하시지만 난이도는 있는 수업임. 주차과제는 힘들었지만 중간,기말 대체 발표는 다른 과목에 비해 수월했음. 성적도 잘 주시려고 하는 것 같음.

재밌는데 주중 과제가 가끔 부담스럽기도 해요 좀 어려운 주제가 나올 때도 있어서..그래도 중간은 기말의 아이디어 단계를 발표하는 거라 비중 큰 과제에 대한 부담감은 적습니다

매주 토론을 한 후 토론문을 작성해야 합니다. 시험은 따로 치지 않았고, 중간발표 한 번과 중간발표를 발전시킨 기말발표 한 번이 있습니다. 토론이라고 해서 반박하는 식이 아니라 의견 나누는 느낌이라 부담이 없었습니다.