정말 알고리즘을 알려주시는데 시험은 강의내용보다 평이하게 나옵니다. 쁠은 잘 안채워주시는 것 같아요.

나는 괜찮았는데? 꼭 공부 안한사람들이 별점테러해요

먼저 직배로 이게 걸렸다면 그냥 맘 편하게 먹고 들어야함. 기대를 하지 말았으면 함.
일단 초반엔 교수님 굉장히 착하시고, 젊으시며, 소통도 적극적으로 하셔서 너무 좋았음. 비록 코딩 과제가 까다롭고 성찰일지, 퀴즈 등의 세부적인 과제들이 있어도 견딜 만 했음. 분명 유익한 수업이고 그에 준하는 과제량이니 납득하고 있었음. 하지만 문제는 기말과제로 나온 발표과제의  '평가 기준'임. 
우선 평가 기준이 과제 제출 후에 점수가 나옴. 물론 점수는 전반적으로 후했던 것이 맞지만 필자는 상당한 시간을 쏟고 코딩 역시 작성해서 제출했기 때문에 타당한 결과라고 생각했음. 그런데 이 글을 쓰는 현 시점(아이러니 하게도 기말 강의평가 종료 '다음날' 재채점이 됨) 영문도 모르게 3점이 감점이 되어버려 어디서 깎였는지 쭉 읽어봄. 깎인 목록을 보니 더 어이가 없음. 냅다 창의성, 독창성, 결론 및 느낀점 같은 별 말도 안되는 이유로 깎아버림. 애초에 창의성은 평가하는 순간 취지에 어긋나며 독창의 기준은 누가 정함? 일상 생활에 필요한게 사람마다 상이한데 이걸 채점하신 조교/교수님이 정하셨음. 심지어 제시해준 주제로 선택한 학생들의 경우에도 감점을 당함. 이럴꺼면 왜 주제를 제시해주신 건지 의문. 나아가 결론 및 느낀점을 깎은 이유도 모르겠음. 상당히 진솔하고 구체적으로 서술했지만 글자 폰트 제약 및 행간 간격의 이유로 제한적인 상황이었음. 그리고 '느낀점', '창의성'을 깎는다는 건, 학생의 독자적인 사고를 부정하는 것이라고 생각함. 이는 독창성 항목이랑도 논리적으로 모순이라고 봄. 나아가 발표주제 선정 당시 만점을 주었던 주제를, 다음 회차에서 동일 주제를 깎는다는 건 대체 무슨 짓인지 의문. 평가 기준들 사이에 모호함과 논리적 결함이 있음. 그리고 가점 부분과 관련해서, 0.5 0.5 0.5 는 0.5로 퉁치는데, 1 0 0 은 1점이 됨. 분명 총점은 전자가 높은데 후자가 과대평가 당함. 이럴꺼면 그냥 0.5,0.5,0을 주던지 후자를 1 1 1 을 줬으면 함. 기분이라도 안나쁘게. 코딩을 했음에도 0.5점이 나온걸 보고, 코딩을 하지 않았음에도 필자보다 점수가 높은 친구를 보면서 정말 박탈감과 우울감을 느낌. 이번 학기 컴사코 정말 열심히 했고 기말도 힘들게 준비하면서 보람차게 살고 있다고 자부했는데, 그저 채점하시는 분과 기준이 다르다는 이유로 내 노력이 과소평가 당했다고 느낌. 아래 별점 높게 준 학우들이 있는데, 교수님 사람이 좋고 수업이 유익해서 그런거라면 필자도 찬성함. 하지만, 성균관대는 대부분 계열제이고 학점이 매우 중요한만큼 교수님이나 조교님들께서 개인 하나하나를 존중하고 경시하지 않았으면 좋겠음. 내년 새내기들 대상으론 이런 실수가 없었으면 하지만, 적어도 이번 학기 수강생 한정 매우 미안한 감정을 느끼셔야 한다고 생각함.

어떤 대가리 소주꽂으신 분이 이딴수업 5점 줬는지 모르겠네요.
다른 교수와 비교했을때 많고 과한 과제량, 중구난방한 강의
왜 하는지 모르겠는 성찰일지, 줏대없는 발표 채점까지 
그냥 최악입니다 이딴수업을 직권배정한 학교는 반성하세요

이번 학기 들은 수업 중 단연 최악의 수업.
1. 어마어마한 강의시간과 과제
- 초반부엔 아닌 줄 알았으나 후반부로 갈수록 강의 시간이 기본 2시간을 넘기며, 마찬가지로 초반엔 쉬운 줄 알았던 실습 과제가 후반부로 갈수록 어려워진다. 타 수업에 비해 어마어마한 시간과 노력을 투자해야 한다. 초반에 작성된 강의평은 믿지 않는 것을 추천한다.
- 또한 매주 성찰일지를 작성해야 하는데, 물론 성찰일지 분량도 문장 수 기준으로 최소기준이 정해져 있다.  더불어 2주마다 10문제의 퀴즈를 본다는 것도 상당한 성적 압박과 스트레스 및 시간 부담을 준다.
2. 모호한 평가기준
- 이 수업에서 가장 많은 반발을 불러일으킨 기말과제에 대해 이야기하겠다. 평가 기준을 과제 제출 전에 명확히 공지하지 않았고, 감점이나 가점에 관한 그 어떠한 공지도 없었으며 제출 후 기준이 바뀌기도 했다.
- 후한 점수로 변별력이 없다는 항의 때문인지 재채점을 실시했는데, 이 과정에서 새로운 기준을 추가해 점수를 깎는 일이 발생했다. 기준의 추가 자체도 납득하기 어려웠는데 기준이 적용되는 과정에서 필자는 물론 많은 이들의 반발이 있었다.
전체적으로 열정이 있으시고 오픈카톡방 개설 등 학생들과의 소통을 위해 힘쓰셨다. 질문에 답변하는 FAQ강의도 만들어주시기도 하였다. 그러나 엄청난 공부 및 과제 스트레스에 시달리고, 모호하고 납득할 수 없는 평가를 내린다는 위와 같은 이유로 이와 같은 강의평을 남긴다.

"이 강평 볼 미래의 후배들아... 수고해라..."
1. 장점
-교수님이 젊다
-교수님이 열정넘치신다.
2. 단점
-2주에 1번 퀴즈보는데, 이게 난이도가 상당하다. 더군다나 오픈북도 아닌데 평균이 매우 높다.
 그래서 하나 틀릴 때 마다 스트레스 오진다.
-실습과제가 타 교수님에 비해 어려운편이다. 시간 엄청 잡아먹는다 친구랑 같이 고민도 못한다.
-코딩에 대해 흥미가 없었다면 더 흥미가 사라질것이다.
-개빡세다... 진짜 개빡세다.... 
-강의시간이 너무 긴데다가 실습위주라 1개 강의당 3~4시간은 기본으로 잡아먹고 과제하고 성찰일지 쓰고 내용 외우면 하루 다 간다.
-기말시험은 오픈북인데, 프린트한 교안만 볼 수 있어서 프린트비가 상당할것으로 예상된다. 
 원노트 기준으로 2~350페이지정도 나온다.

이거 직배 걸린 분들 수고하세요 진작 드롭하고 그냥 계절 주워들을 걸 그랬음
교수님 강의력 자체는 좋으심 
그런데 직배인데다가 전공 진입 필수 과목임에도 불구하고 같은 수업 타 교수님들의 강의 수준, 과제 수준이 밸런스가 너무 안 맞음 (그냥 다른 교수님들에 비해 ㅈㄴ 어려움 과제가 매주 과제로 직접 코딩하는 거 나옴;)
그래도 이까지는 나쁘지 않았음 
조교님, 교수님 수업이 어려운만큼 모두 질문도 열정적으로 받아주시고 빡센만큼 얻어가는 게 분명 있다고 생각했기 때문임
진짜 문제는 대체 과제임 
애초에 채점 기준이나  과제 요건 설명 똑바로 없이 과제 내 주심 
본인은 평가 기준이 너무 모호하다고 생각해 과제 제출 전 담당 조교님께 개인적으로 연락 드려서 궁금한 점 질문함
과제를 뚝딱뚝딱 끝내고 며칠 있으니까 채점됨
근데 갑자기 재체점 (ㄹㅇ뭐임?)한다는 공지 올라옴 
재체점 이유도 안 밝힘
재체점이 완료되고 그제서야 성적 기준 루브릭이 뜸ㅋㅋ
채점 다 하고 채점 기준 공지 올려주는 수업 처음 봄
재채점 기준이 개판임
교수님이 직접 발표 과제에 활용하라고 언급하셨던 주제 그대로 했는데 주제 점수 다 까임 
심지어 이 주제 그대로 본 과제 전에 주제 제출했을 땐 만 점 받았는데ㅋㅋ
그리고 과제 제출 전에 선택 (필수 x)이라고 공지한 부분을 갑자기 가산점 처리함
가산점 처리한다고 미리 공지를 했어야지 쓸 필요 없는 것 처럼 안내해놓고 갑자기 점수화했다는 뜻
이런 식으로 마구잡이 중구난방 근거도 없는 감점 파티함;
학생들이 학점을 얼마나 소중하게 여기는지 좀 아셨으면 좋겠음
창융디보다도 더 한 랜덤학점임
그냥 듣지 마셈 졸라 열 받음

비난받을 강의를 하셔서 욕 먹는 건 아니라고 생각합니다.

남들 다 욕할 때 커버치면서 열심히했는데 채점기준도 정말 이상하고 대충한 사람은 만점주고 열심히하려고 노력한 사람은 성의없다고 감점.. ㅋㅋ 애초에 기준도 제대로 안알려줌 .. 듣게 된다면 수고하십시오..

직배를 걸렸다면 당신의 금요일은 지옥이 될겁니다
명확한 과제 채점 기준도 없고, 퀴즈도 격주로 보고
2학점이라고 치기에는 매주 할당되는 과제가 너무 많습니다.
대충한 사람은 만점 노력한 사람은 점수를 깎는 이상한 과제도 있고 그냥 이 수업 걸리셨다면 그냥 1학기 죽었다 하고 하시는게 좋을 듯 합니다

과제가 많은건 사실이지만 교수님이 그만큼 잘 가르쳐주세요
기말고사는 노력해도 못 풀 난이도까진 아닙니다 저는 변별력이 있어서 오히려 좋았어요
코딩 살면서 처음 해봤는데 시간을 좀 들이면 충분히 따라갈 정도였으니 지나치게 걱정 안하셔도 됩니당

그냥 걸렸으면 딴 거 다 버리고 이 수업만 듣던가, 아니면 딴 걸 잡고 이걸 버리라고 하고 싶음.. 교수님 강의력 좋다는 사람들도 있는데, 파이썬 애초에 잘 모르는 사람이면 교수님 강의력 안좋다고 느낄거임. 애초에 학생들 수준에 대한 이해가 없으신 상태로 수업 시작.
다른 코딩 과목들에 비해 과제, 퀴즈가 지나치게 많고 어려운 편.
기말과제는 재체점 기준 엉망에다가 피드백 수용 안함.

과제가 너무 많고 잘하는 사람도 너무 많아서 수강하는 내내 1점이라도 깍이면 스트레스 엄청나고 학점미화 절대 안되는 수업
열심히 하면 a 받을수는 있지만 상대평가에서 a제외한 과반 이상의 나머지 학생들은 극심한 고통을 받는 수업
과제에 퀴즈에 성찰일지에 2학점짜리 강의가 많을 때는 3시간 넘는 러닝타임을 가져서 시간, 에너지 다 뺏기는 수업
가장 이해가 안가는 거는 전에 코드 표절 논란도 있었던 만큼 수상할 정도로 평균이 높은 거임 과제를 하면서 코딩에 흥미가 생기지 않은 것은 아니지만 빡센 수업량과 치열한 학점경쟁으로 다시는 하고 싶지 않다는 생각이 드는 수업 중 하나가 되었음
다신 보지 말자

강의평 왜이렇게 좋음?
그 정도 강의는 아니고 진짜 빡셈
강의 한시간 넘어가는건 기본이고 가끔씩 두시간도 넘어감
매주 하는 과제는 다른 컴싸코 교수님들과 비교했을때 정말 너무 어렵고 매주 쓰는 성찰일지도 정말 귀찮음
교수님은 열정적이신게 보이는데 학생들은 그 열정에 타죽을것같음ㅎㅎ

일단 과제가 다른 교수님들에 비해서 난이도가 높습니다. 또 성찰일지를 쓰는데 이건 진짜 왜 쓰는지 모르겠어요..무의미하게 분량만 채우는 과제..
글고 계속 채점기준을 바꾸시는데 이것도 문제에요..
걍 화이팅하세요..답이 없네요..

왜 이렇게 강의평이 좋은지는 모르겠음. 교수님이랑 조교분들 전부 친절하고 강의력도 꽤 괜찮으시긴 한데 만약 선택할 수 있다면 다른 교수님 컴사코 들을 것 같음.
본인 학점은 잘하면 A+, 아니면 A0정도로 꽤나 잘나올듯 한데 한학기동안 엄청 힘들었음.
2주마다 퀴즈 준비해야하고 매주 과제까지 해야했음.
과제 해결 잘 안되서 낑낑대고 있는데 동기들 다른 교수님 과제 보니까 강의때 알려준거 그대로 따라내면 되는거 보고 할 수만 있다면 드랍때리고 다른 교수님 컴사코 듣고 싶었음.
아. 1학기 컴사코 중 유일하게 과제정답 표절 논란까지 터졌음. 그만큼 다른 교수님 강의에 비해 과제 난이도가 높고 들이는 시간도 꽤 걸렸던 것 같음.
빡세게 할 자신 있으면 나쁘진 않은데 100시간 투자 A+보다는 1시간 투자 B+을 더 선호하는 나같은 사람이면 그리 달가운 강의는 아니었음.. 암튼 조금 힘들텐데 잘 버텨보셈..화이팅

강의평이 안 좋은 데는 이유가 있습니다. 일단 별점 많이 주신 분들은 취향에 맞거나 공부를 열심히 하신 분이라고 생각합니다. 강의 열심히 하시는거랑 연락 잘 보시는거? 좋습니다. 그런데 이 강의는 직배강의이기에 좋든 싫든 들어야하는 강의입니다. 그런데 까다롭고 과제도 많은데다 타 교수님과 이렇게 차이가 많이 나면 당연히 평이 좋을리가 없죠. 최저점이 1점이라 1점이지 더 낮출 수 있었으면 낮출 강의었습니다. 직배받으면 힘내세요.

정말 정보도 많고 따라가기 벅찬 수업이지만 교수님이 열정도 있으셔서 수업 자체는 만족하면서 들었습니다. 
과제도 같은 수업을 듣는 다른 분반의 학생과 양의 차이는 있었지만 재제출도 가능하고, 첫번째 과제를 제출한 후 수정해야할 부분이 있으면 담당 조교님께서 정말 상세하게 피드백이 왔기 때문에 이 점도 코딩 실력을 기를 수 있다는 부분에서 그럴 수 있다고 생각했습니다. 
하지만 결정적으로 좋은 점수는 줄 수 없는 이유는 발표 과제입니다. 발표 과제의 주제는 교수님께서 목록으로 주신 것 중 골라서 했지만 이에 대해 ‘독창적이지 않다’ 는 이유로 감정당하였고 다른 부분도 창의성과 독창성 등 주관적인 이유로 감점이 이루어졌습니다. 이에 대해 채점하신 조교님께 이유를 물어보았지만 주관적인 의견이라는 대답만 받을 수 있었습니다. 기존의 채점 방식에 맞추어서 제출했는데 이후에 기준이 바뀐 부분은 여전히 이해할 수 없습니다. 코딩이 필수적이지 않다고 분명히 수업에서 말씀하셨는데 코딩을 한 과제물은 가점 처리한다는 내용도 사전에 공지 받지 못한 부분이고요.

코딩에 대해 1도 몰라도 충분히 잘 따라올 수 있습니다. 다른 컴사코 교수님보다 얻어가는게 훨씬 많다고 생각합니다. 단순히 이 강의에 1점을 주며 불만인 학생은 강의 틀어놓고, 과제는 물어보면서 해결한 사람들일 겁니다. 성균관대학교 학생의 수준을 낮추지마세요.

교수님 강의는 좋고, 열정, 그리고 젊으신 나이에 교수 단 건 정말 존경합니다.
그런데, 완급조절좀해주세요ㅠㅠㅠ

[과제] 매주 배운 내용을 응용해서 코드를 짜는 과제. 살짝 어려운 주에는 몇 시간씩 투자했지만 재채점의 기회도 있고 교수님/조교님의 힌트를 얻을 수 있어서 끈기만 있다면 어렵지 않다. 오히려 강의를 두 번 보느라 시험 볼 때 좋았음. 마지막 발표과제는 채점 기준 번복돼서 아쉬웠지만 다음 학기에는 이런 일이 없을 것이라 생각함.
[퀴즈] 2주에 1번씩 복습용 퀴즈. 난이도 쉬움. 
[시험] 프린트물만 볼 수 있는 오픈북 시험. 모두 고르시오 문제가 꽤 있었고 마지막 5점짜리 코드 문제는 꽤 어려웠음. 두 문제를 제외하면 평소에 과제 잘 하고 시험 전에 한 번 복습 타이트하게 했으면 쉬웠을 듯 
[총평]  문과생도 쉽게 배울 수 있는 수업. 본인은 적성에 잘 맞았음. 교수님 피드백 속도도 항상 5분 안이시고 중간 강평 의견 반영도 많이 해주셔서 아캠 강의지만 실강보다 소통이 잘 된다 느꼈음. 인과계 교수님이랑 평소 난이도가 많이 차이 나긴 했지만 그만큼 열심히 했으면 더 배운 게 있을 것이라 생각해서 불만없음.  살짝 아쉬운 점도 있었지만(기말 문제 수 공지, 발표과제) 초임이시고 실수할 수도 있다고 생각해서 그러려니하고 받아들임. 1~2점 준 사람들은 평소 강의 스밍하면서 과제/퀴즈 쉽게 하다가 기말고사 잘 못 친 사람들이라고 생각함.

저는 파이썬을 고등학교 때 배웠기 때문에 보다 수업을 쉽게 따라갈 수 있었다는 점은 인정하나 다른 분들이 다소 감정적으로 수강평을 적으신 것 같아 제 생각도 올려보려고 합니다.
[수업]
강의 시간이 긴 것은 맞으나 배속을 허용하시기 때문에 생각보다 시간이 오래 걸리지 않습니다. 오히려 설명이 꼼꼼해서 처음 하시는 분들이 듣기에 헷갈릴 수 있는 부분을 정확히 짚어주십니다.
[과제]
성찰일지와 코딩과제가 매주 나갑니다. 성찰일지는 쓰는 것이 그렇게 의미 있다고 생각하지는 않았지만 중간중간 Q&amp;A 시간에 도움이 되어 필수 과제보다는 선택 과제로 하면 좋을 것 같다고 생각했습니다. 코딩과제는 다소 난이도가 있는 편이긴 하나 재제출이 가능하고 조교님께서 줌으로 힌트를 주시기 때문에 수행에 큰 어려움은 없었습니다. 그러나 재제출을 허용하셔서 변별력은 다소 떨어졌던 것 같습니다.
[퀴즈]
교안 뽑거나 탭으로 보면서 풀면 되어서 괜찮았습니다. 난이도가 엄청 높지는 않았습니다.
[발표]
가장 많은 학우분들께서 불만을 가지신 부분이라고 생각합니다. 제가 5점을 드리지 않은 주된 이유이기도 합니다. 처음 발표를 채점하셨을 때에는 평균이 만점에 가깝게 나왔는데, 갑자기 재채점 공지가 올라오고 그 뒤에는 평균이 7점 정도 떨어졌습니다. 발표과제 사전에 공지해주시지 않은 채점 기준으로 평가하셔서 당황스러웠습니다. 그래도 피드백이 빠른 분이시기 때문에 내년에는 개선될 것이라고 생각합니다.
[기말]
나름대로 변별력이 있었고 시간도 적절하게 설정되었습니다. 교안을 꼼꼼하게 보고 평소 수업 때 나오는 예시 코드만 정확히 알고 계셔도 무난하게 푸실 수 있습니다.