----------
글로벌시대의문화이해

지난학기에 제일 편하게 들었던 강의였습니다! 시험은 없고 중간이랑 기말에 레포트만 쓰면 끝입니다. 매주 토론이 있는데 주제가 어렵지 않고 수업 시간에 이미 설명해 주신 거라 부담이 없었습니다.

글쓰는 것만 좋아하면 개꿀 수업
필자 한글로 관련 주제 주저리주저리 쓴 다음 파파고로 바꾸고 검토해서 제출하고 A+
분량을 중시하시기 때문에 글 쓰는 걸 싫어하지 않아야 할듯

매주 댓글 달기 하나만 하면 되며 (아주 쉬움) 시험은 2번 있는데 문제를 미리 알려주신다. 주제에 대한 생각을 적으면 되는데 중간 6p 기말 4p 로 제출했던거 같다. (분량제한은 없었음) 과제가 하나 있는데 발표로 할 수도 있고 발표가 싫으면 수업시간에 다룬 나라들 중 흥미로울 거 같은 문화를 찾아서 그것에 대한 내용을 레포트로 써도 된다. 18p 정도 나온거 같다. 중간, 기말, 과제 모두 만점은 아니었으나 에쁠받았고 강의는 하나도 안들었다. 개인적으로 글로벌 과목은 뭘 배우려고 한다기보다 학점만 무난하게 받으면 된다고 생각하기에 저와 생각이 비슷하고 수강신청에 자신이 있다면 이 강의를 꼭 들으시는 것을 추천합니다.

중간 에세이 / 기말 에세이 / 과제 
총 세 번의 레포트로 성적이 결정되는 과목!
플은 다 채워주시는 것 같고, 인풋 대비 아웃풋 겁나 잘나옵니다 꼭 들으시는 거 추천!

교수님도 매우 좋으신 분이고, 수업 내용도 매우 좋음
에세이와 시험 2번 열심히 쳐서, A+ 달달하게 받아갑니다.
추천하는 강의입니다 ^__^

강의 내용은 쉽고 재밌습니다. 교수님 강의력도 좋으시구요. 매주 토론 과제 다는건 귀찮긴 하지만 생각할만한 주제들이었구요. 결과적으로 부담없이 들을만 한 수업이었습니다. 그리고 중간, 기말대체 및 보고서는 분량도 분량이지만 참고문헌을 잘 적는 것도 정말 중요합니다.

글로벌 채우기 좋아요 에세이 형식 시험 두 번과 레포트 혹은 발표 과제가 있습니다. 매주 토론방에서 의견도 나눠야 하구요!! 특별히 어렵거나 힘든 수업은 아니었어요

중간 / 기말 / 리포트 총 3개의 과제를 제출해야되는데, 저는 중간 4페이지, 기말 5페이지, 리포트 12페이지 작성했습니다. 세 과제 모두 평균을 조금씩 넘겼고, 제가 A+ 받은것으로 보아 아마 쁠은 모두 채워주시는 거 같습니다.

과제 양이 좀 중요한 것 같아요
강의평 까먹고 급하게 제출했더니 B+
성적 잘 받고 싶으면 미리, 많이 써야될 것 같네요

교수님 영어 잘 하시고, 수업도 가볍게 편하게 듣기 좋았습니다. 
중간, 기말 둘 다 이틀 주시는 에세이 형식인데, 주제는 일주일 전에 미리 말씀해주셔서 부담은 없습니다. 수업을 완전히 다 듣지는 못했어도 충분히 잘 보실 수 있어요.
대신 분량이 정해져있지 않아 막막하실 수는 있습니다. 저 같은 경우 두 번 모두 8페이지씩 작성했는데 약간 감점이 있었고, 다른 분들 보면 3페이지로 만점 받으시기도 하시더라구요. 교수님께서 채점하실 때 성적을 아주 촘촘하게 주시는데 기준은 정확히 모르겠습니다.
발표/20페이지 이내 리포트 선택하는 과제 있습니다. 이번 학기는 강의실 참여가 선택이라 온라인 발표/오프발표/리포트 중 선택이었어요.

글로벌 채우기 좋은 느낌이네요. 매주 강의 내용에 관한 질문에 답하는 거 빼고는 수업은 편하게 들을 수 있어서 좋네요. 다만 기말 기간에 리포트 과제 쓰려고 하니까 힘든 거 빼고는 좋아요

꿀강이라고는 하나 교안이 정리되어 있지 않고 배우는 내용이 뭔지도 모르겠으며 영상이나 오프라인이나 영어 알아듣기가 힘들었어요 외국인 교수님만 듣다가 그래서 그럴지도... 얻어가는 게 하나도 없었습니다. 교수님은 친절하세요!!

매주 짧은 토론 작성 과제 있습니다~
중간 기말 모두 3문제 중 2문제 골라서 논리적으로 작성하는 형식입니다!
과제는 발표 혹은 레포트 중에 선택할 수 있습니다!

글로벌을 가장 편하게 넘기는 과목이 이 과목이 아닐까 싶습니다. 추천드립니다

에이쁠 받았습니다!!
크게 할건 없습니다. 매주 토론 있는데 한줄씩 적으시는 사람들도 있습니다. 마지막 과제는 미리 해두셔야 합니다.

중간 기말 각각 3장 썼는데 평균보다 낮았고 과제 11장 썼는데 평균이었음
다들 얼마나 양치기를 하는 거지 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ
점수만 보면 비쁠 점수가 맞긴 함
글문 처리하기 무난한 수업이었음

레포트나 발표를 미리미리 준비한다면 해야할 것은 굉장히 작습니다 수업 솔직히 저는 한번도 안들었구요 매두 토론만 하면됩니다
그리구 중간과제하고 중간 기말 대체레포트 작성하면 끝입니다!
저는 중간 기말 과제 각각 5, 17?, 3페이지 정도 작성했구요 에이쁠 나왔습니다

중간고사, 기말고사, 발표 또는 레포트로 성적이 나옵니다. 저는 발표 대신 레포트 선택했는데 시험기간 전에 다 써놔서 편했습니다. 또 중간고사, 기말고사는 최대한 사실적인 예시들을 이용해서 논리적으로 작성하려고 노력해서 좋은 점수 받았습니다. 특히 수업시간에 다뤘던 내용들도 녹여내려고 노력했습니다. 
수업내용이 크게 어렵지 않아서 재밌고 좋았습니다. 교수님께서 학점도 잘 주시는 것 같아요! 강추 !

강의는 안들어도 무관하지만, 시험에 강의 내용을 녹이는 것을 선호하십니다.
오프라인 강의에도 참가 가능합니다만 많이 오진 않아요
시험은 3개의 주제를 일주일전에 수업에서 알려주시고, 다음 주 강의요일+1일의 제출 기한을 주십니다. 과제는 한 학기 전체 기한동안 PPT 만드셔서 발표하거나 10~20장짜리 레포트 하나 제출하면 됩니다. 주제는 강의 과정에 있는 내용 or 국가들 중에 아무거나 정하시면 됩니다
발표는 10분 내외로 간단하지만 해당 주차와 관련된 내용을 해야 하기 때문에 본인이 하고 싶은 내용의 강의 주차에 맡게 제출해야 하구요
레포트는 강의 마지막쯤에 제출하면 돼요:)
레포트나 중간 기말 모두 분량과 구조를 중시하십니다. 구조라 함은 서론 본론 결론과 소주제를 잘 쓰면 좋은 것 같구요. 점수를 엄청 빨리 내주시는 걸로 봐서는 다 읽으시는 지는 의문입니다. 그래서 분량으로 눈도장 찍는 게 중요한듯...

달다~달아~ 강추함니다
중간/기말/과제용 총  3개의 레포트를 작성해야함.  본인은 중간 6pg, 기말 8pg, 과제 16pg 작성했음. 미리 미리 쓰면 시험기간에 따로 공부할 필요가 없어서 개꿀. 근데 분량이 많으면 좋은건 확실하니 무조건 에이쁠 받으실분은 더 쓰는걸 추천ㅋㅋ 토론은 분량이나 내용 적당히~해서 매주 안밀리고 하시면 됩니다 
냠냠 편하게 에이쁠 먹고갑니다!

중간, 기말: 3개 문항 중 2개 골라서 글쓰기 ;
과제: 발표 또는 연구레포트 쓰기 ;
토론: 매주 하나씩 ;
논리적인가, 양이 충분한가, 증거가 있는가 이게 젤 중요한 듯

수업 한번도 안듣고 에이쁠 챙겨갑니다.
영어 수업중에 들어가는 노력이 가장 적고 학점도 꽉채워주십니다.
레포트는 분량이 중요하니 최대한 길게 쓰세요.

꼭 들으세요! 수업 내용이 재미있고 다른 나라의 문화 등등 많이 배운것 같아요! 레포트 과제 말고 발표하세요 시간 덜 드니까요

일단 수업을 사실상 스밍만 돌려놓고 안들어도 되고 성적도 토론, 중간레포트, 기말레포트, 발표대체레포트로 결정되긴 하는데 토론은 그냥 밀리지 않고 댓글만 잘 달아놓으면 별문제 없을 것 같고 중간 기말같은 경우는 시험기간이랑 겹쳐서 좀 부담이 되긴 했지만 애초에 수업자체를 안들어도 되는 수업이기 때문에 전반적으로 꿀이었던 수업 같습니다. 다만 발표대체레포트는 분량이 10~20P이기 때문에 기말고사 기간때 몰아서 하면 진짜 힘들고 꼭 미리미리 해놓으시길 바랍니다.. 안그러면 기말직전에 진짜 힘들어요. 그래도 어차피 채워야되는 글로벌교양 이걸로 채우는 거 추천드립니다.

편한수업이지만 과제는 반드시 미리미리하세요..
저처럼 피 보시지마시고..

강의 무난하고, 
시험 자체도 깔끔했습니다.
학점은 다소 분량으로 밀어붙이는 경향이 있습니다.
살짝 참신한 주제 + 많은 분량으로 에이쁠 받았습니다.

좋습니다. 일단 학점을 다 채워주시는걸로 알고 있습니다. 레포트도 하루동안 쓰면 됩니다. 기말에는 다른 시험들과 일정이 겹쳐서 열시간도 안걸렸습니다. 그냥 자기 생각과 교안 조금 보면서 쓰시면 돼여

만약 바쁜 학기라면 그다지 편하지는 않은 교양. 물론 에이쁠 받긴 했지만 토론도 많고 강의 녹화가 잘 이루워진 것은 아니라서 온라인으로 들으려니 3시간 정도 소요 됐음 본인이 영포자라 그런 거이긴 한데 영쓰 영발은 잘 들었단말임ㅠㅠ 그리고 분량을 많이 채워서 영어 에쎄이를 쓰려고 하니까 안 그래도 정신 없는 와중에 쪼금 힘들었음 그래도 교수님 친절하시고 수업 내용도 재밌고 흥미로움!

중간 7장, 기말 9장, 발표대신레포트로 10장 썼고 에쁠 받았어요
셋다 한 1점씩 깎였음
출결 한번 결석있었고 토론은 다 제때 잘 제출했음
예전 강평 보고 아 교수님이 분량을 좀 중요시하시는구나 라고 느껴서 무조건 많이 써서 냈는데 확실히 분량 중요하긴 한 것 같음 근데 이렇게까지 쓰실 필욘 없는 것 같습니다... 그뭐야 백분위? 보니까 완전 상위권이었음 항상.. 근데 국제어고 코로나인만큼 웬만하면 에쁠 받으니까 절대 과투입 ㄴㄴ 저 후회중.. 걍 대충하시고 다른과목에 더 투입하시길. 진짜 그냥 가볍게 들으셔두댐

배우는 게 많냐고 물으면 평타 하지만 학점이 남는 수업
중간중간 토론 과제 있는데 한 번 지각 제출 하고도 A+ 나옴 그냥 일요일 마감이니 아침에 일어나서 핸드폰으로 작성해도 무난
중간 기말 과제는 분량이랑 논리가 제일 중요할 듯 참고문헌 제외 8장 정도 썼고 둘 다 29점 나옴
발표랑 레포트 중 택1인데 발표 추천! 다만 발표는 점수가 엄청 잘 나오지는 않는 거 같긴 한데... 기말고사 기간에 10~20페이지 쓰는 것보단 어쨌든 나을듯

코로나학기에 수강했습니다. 온/오프 원하는 방식으로 수업 수강하시면 되고, 과제는 거의 격주로 내주시는 토론 댓글달기, 중간대체 서술형, 기말 대체 서술형 그리고 레포트/발표입니다. 과제의 분량은 상당하지만 수업을 제대로 듣지 않아도 채워서 쓰실 수 있는 과제들입니다. 다만 앞서 말씀드렸다싶이 분량이 꽤 많기 때문에 미리 준비하시길 바래요,,,

2주에 한번정도로 토론(댓글로 의견남기는거)있고
과제하나(레포트 or 발표) 그리고 중간기말 두번
중간기말시험은 교수님이 문제 3개를 주고 그중 2개 택해서 에세이 쓰는것
과제 레포트는 10~20페이지짜린데 미리안써두면 기말에 고생하니까 미리써두는걸 추천함

수강신청이 빡세요. 이번학기는 오프라인이랑 온라인중에서 자기가 선택해서 출석할 수 있었어요. 매주 토론과제 있는데 큰 부담은 아니었고 중간기말시험도 이거랑 비슷해요. 그리고 과제로 발표영상이나 레포트 중에 하나 선택해서 제출해야 하는데 발표쪽을 추천해요. 레포트는 10장 이상이라 빡세요.

일단 수업을 안들어도 과제로 끝내버릴수있는 강의입니다
교수님도 좋으시고 공지, 성적 다 빠르고 소통 잘돼요!
수업 안 들었는데 매주 토론, 중간과제,기말과제,레포트 무리없이 끝냈습니다
토론은 1시간 컷 가능하고, 중간이나 기말과제는 10장 분량으로 했는데 만점이었어요. 레포트는 분량 제한이 없어서 20장 정도 했습니다. 사실 분량이 많긴한데 술술 잘 써지는 과제라서 큰 어려움 없었어요~ 부담없이 스트레스 없이 무난하게 들을 수 있는 수업인 것 같아요
----------
정치학입문

너무 젠틀하시고 수업도 나름대로 흥미롭고 재밌게 들었습니다. 성적도 국제어 비율로 채워주십니다! 발표를 하시는고 추천 드려요’

출석 자주 부르시고 출석점수도 상당히 반영 되는 것으로 보여집니다 
시험은 중간 기말 두번치는데 교안 이해하고 외워서 논술형으로 쓰면 됩니다 물론 영어구요

사람들 다 강의 안들어요.. 영어 잘하시면 무조건 들으세요 다들 뒷자리에서 수업 1도 안듣다가 시험 준비 잘해서 에이쁠 가져가는거 보고 현타옴

갓-철 이보다 꿀인 수업이 도대체 어디있을지 상상조차 안됩니다. 영어 잘하시면 그 꿀은 배가됩니다. 교수님이 풀로 영어로 수업을 하시지만 솔직히 안들어도 큰상관은 없어요. 못들어주겠다 이런게 아니라 들어보시면 수업도 그럭저럭 재밌게 들으실수 있을듯. 중간 시험문제도 미리 알려주셔서 준비하시고 외워가시면 됩니다.

중간이 평균점수보다 낮았고 기말도 잘친것같진 않았는데 A+을 주셨습니다ㅠㅠㅠ 문제 미리 알려주셔서 시험 전날에  급하게 준비했었는데, 저처럼 벼락치기하지마시고 수업들으면서 개념이해하는걸 추천드려요! 관련지식 노베이스에 수업안듣고 ppt만 보고 준비하려면 꽤 힘들어요

일교시고 출석만 잘하고 아무것도 안하셔도 됩니다. 다만 영어천재가 아니라면 시험 때 자료조사하고 준비하느라 고생 좀 하실 거예요ㅠ 딱히 얻어가는 것도 없고 그냥 그런 국제어

꿀입니다 전날 답안 작성해서 밤새 달달 외우면 에이플 나와요
발표는 자율인데 저는 안 했고 질문 한 번만 했습니다 하면 좋은데 굳이 할 필요는 없는듯 학점 따기 쉬워요

학점 잘 받고 싶으면 꼭 들으세요!!
수업 한번도 안 듣고 시험 당일 새벽에 예상문제 주신 거 답안 살짝 준비해서 시험장 가서 쥐어짜내서 썼는데 중간 A권이었고 기말 점수는 모르는데 최종 에이쁠 떴어요! (발표도 안 했어요) 꿀 꿀 꿀입니다

하루 전 날 열심히 조사해서 그 종이 2-3면씩 써내면 충분히 점수 잘 나옴! 중간 점수가 에이쁠 나올지 애매했는데 걍 귀찮아서 발표는 안함 근데도 에이쁠은 나옴! 벼락치기 매우 좋은 과목

갓ㅡ철
아침수업 수선관이라 함들긴했지만 수업진행을 진짜 열심히하신다.. 학우들 발표할땐 약간 지루함 그러나 뒤로갈수록 현대정치 얘기 나오면서 꿀잼. 교수님 진짜 젠틀하시고 멋있으심

제일  기대한 수업이었는데, 그냥 꿀수업이고 강의는 잘 모르겠음ㅠㅠ 지루했달까 근데 꿀은 꿀인게 중간 하루전에 철야하고 기말도 하루전에 5시간 준비했는데 A+이었음. 중간은 수업 내용에 관해서 빠삭하게 알고 있는 거여야 해서 7시간 정도 공부했음. 딱히 미리 써보지는 않았고 문제에 해당하는 내용 빠삭하게 익히고, 필요한 거 외우는 정도로. 기말고사는 내용은 거의 없고 내 생각에 관해 쓰는게 많았음. 근데 평소에 관심있던 주제라서 5시간만에 공부 끝냈던 것 같음. 기말은 미리 써서 대충 외워갔음. 발표 안했고 지각 2번 결석 1번이었음. 출결이 안좋아서 쫄렸당ㅠㅠ 중간 기말 둘 다 분량은 2장 거의 꽉 채워서. 성적 부분에서 꿀이고, 수업은 굳이 안들었음. 근데 개인적으로 재미있는 수업 좋아하는데 수업이 재밌지는 않음ㅠㅠ 그래서 3점,,

ㅎㅎ국제어라서 좋은 학점  받기 쉬움
시험문제 일주일 전에 다 알려주시니까 답변 준비해서 잘 외우기만 하면 됨. 잘하면 하루이틀 컷 가능. 과제도 없고 팀플도 없음. 발표는 지원받아서 하는데 굳이 안해도 될듯. 
시험 답변은 다다익선인 거 같긴 함. 필자는 답변 하나당 에이포 용지  1장 반 정도 햇는데 에이쁠. 꿀강이니 ㄱㄱ

1교시 수선관을 감당할 수 있다면 들을 만한 수업입니다. 1교시라 졸기도 많이 졸았는데, 터치 안하십니다. 그리고 발표와 질문을 하면 가산점 준다고 하시는데, 저는 귀찮아서 하지 않았지만 에쁠이 뜨긴 떴습니다. 중간 시험 이후에 중간 성적 나오까, 그거 뜬 이후에 발표 여부 고려하셔도 됩니다. (마지막 시간을 아예 학생들 발표로 쭉 때웁니다.) 그리고 시험 문제는 시험 전 주에 다 제시해 주시니까 그 기간만 빡세게 하셔도 됩니다. 교수님이 요구한 그 이상의 것(자기 견해? 같은 것) 을 제시하는 것을 좋아하시는 것 같기도 합니다. 국제어 꿀강이니까, 들어볼 만 하다고 생각합니다.

국제어+친절교수님=꿀강
수업은 정말 훌륭한 편이예요 1교시라서 졸려서 그렇지...교수님이 시험문제 알려주시면 문제2개 골라서 에세이내용을 미리 준비해서 작성하면 됩니다. 짧고 심플한 글보단 '길고' 복잡한 글이 나을 것 같습니다. 출석을 칼같이 부르며 학기 중반 이후로 출튀 많아져서 중간에 출석 부르신 적 있습니다. 학점에 쁠 다 달아주시는 듯 하고 발표 안 해도 에쁠 받을 수 있습니다!

그냥 아마 성대 최고의 개꿀강일듯. 무조건 1픽으로 박아놓으셈. 수업 첫시간밖에 안듣고 항상 수업시간에 전공공부함. 시험문제는 항상 시험 전주에 알려주고 알려준 문제 세개중 자기가 쓰고싶은거 두개 골라서 에세이로 준비해서 외우면 됨. 나 잘 못외우는데 걍 전날 써서 외우기만 하면 됨. 발표는 자율이고 발표 앵간하게 하고 교수님 질문에 서툰 영어실력으로라도 애써서 답변하려는 성의를 보이면 4점 가산. 시험 중간은 메디안이였고 기말은 잘 모르겠는데 A+뜸. 중간엔 두페이지 적었더니 교수가 더 쓰라고 했음. 기말은 4페이지 씀. AMAP 많이쓸수록 좋다. 과제 팀플 1도없고 수업부담없고 학점잘받아갈수있는 개꿀 강의

교수님 사랑합니다!
발표나 질문 한 번도 안했고, 중간고사는 중간값보다 1.5점 위, 기말고사는 모르겠지만 2장(4면)정도 쓰고 나왔습니다!
일주일 전에 문제를 알려주시기 때문에 답 잘 작성해서 외워가시면 됩니다.
최고!
수업을 안들어도 시험에는 지장이 없지만, 수업을 들으시는 게 견해 확장에 굉장히 좋을 듯 합니다!