----------
인공지능수학

듣 지 마 세 요
기본적으로 선대, 이산수학, 확통, 최적화  집합론 등등 베이스가 탄탄하게 깔려있다는 전제 하에 수업을 하는데 이 '탄탄하게'는 교수님 기준입니다. 교수님 성함만 보고 수강신청했는데 c+ 예상 중... 진짜 위에 언급한 수업 하나라도 안들었으면 절대 신청하지 마세요

이 강의평은 10월에 작성되어 약 6~7주파의 감정을 담고있습니다. 전체적인 강의평이 아니라 지금끼지 느낀것들을 잊지 않기위해 기록합니다
수업 내용이 무지하게 많습니다. 교수님께서 학생들이 어느정도 지식이 있다라고 가정하고 수업을 하시는 느낌입니다. 그렇다고 깊이가 있다고 느껴지진 않습니다. 몇가지 개념에대해 소개해드리고 간단한 예시 몇개 보여주십니다. 인공지능 수학에 대해 깊게 배우는 과목보다는 인공지능 수학에 사용되는 개념이 뭐뭐가 있는지 간단히 소개하는 느낌입니다. 그래서 중간고사가 어떤 형식으로 나올지 감조차 안잡힙니다.
배워가는건 그냥 아~ 이런걸 쓰는구나 (이런식으로 쓰는구나 ×) 조금더 구체적으로 알고싶으면 본인이 서칭하는게 분명 필요합니다
가벼운 마음으로 만만하게 보고 수상신청하면 드랍할 가능성이 있어 보입니다.
----------
집합론

수학교육과 1학년 1학기 전공과목입니당
시간표 짤 때 선배들이 강제로 시간표에 넣어줄거에요
족보 그대로 나와요 선배들한테 족보 구하세요 근데 22학번부터는 오프로 시험 봐서 족보 없을거라 이전 학번한테 구하셔야 해요 시험은 중간+기말+쪽지시험2회(or3회)로 최소 4회 이상이에요
개념과 문제를 이해하고 싶으면 대학원 가서 하세요 고등학교 수학이랑 대학 수학은 다른 겁니다.
그냥 문제, 풀이흐름, 개념 싹 다 암기하고 보면 A+ 나옵니다. 본인 그렇게 했습니다.
22선배들한테 출튀썰 풀어달라 하면 재밌게 풀어줄거에요ㅎㅎ 출튀랑 무단결석도 한 번쯤 해보면 추억이 되니까 고딩범생이 생활 탈출하시구 예쁜 추억 만들어요~~ (저는 서울숲에서 피크닉하구 왔어용)

집론.... 어렵지만 모두에게 어려워서 공정합니다
포기하지 말고 파이팅!
A는 꽉채워주시는데 쁠은 30%만 달아주십니다

저처럼 놀지 마시고 제때 수업 듣고 공부하세요 ㅋㅋㅋ
수교 동기들이 굉장히 똑똑하다는 것을 느낄 수 있는 수업입니다
수교 친구들 화이팅❗

우리 수교 후배들 많이 노는 것도 좋지만 놀다가는 저희처럼 될수도ㅠㅠ 강의 밀리지 않고 교재 문제 몇몇개만 풀어봐도 에이플 쌉가능!! 학점 진짜 잘주심. 숙제도 없고 ㅎㅎ
단 강의는 작년강의 ㅠㅠ 글고 글씨 조금 못쓰시고 영어가 많음

수교 파이팅 ♥ 강의 밀리지 말고 제때 듣고 복습하세연 ..!! 공부하다보면 어렵긴 하지만 은근 재밌어요 ..ㅎㅎ

수교 파이링~! 저처럼 강의 밀리지 마시고 그때그때 들으세요.^^ 기말은 하나 엄청 쉬운 문제 빼고 다 연습 문제에서 나왔네요. 퀴즈 3번 있었습니다. 퀴즈도 대부분 연습문제에서 나오긴해요

교수님 수업 잘하세요, 설명 잘하십니다. 
근데 작년 녹화 강의를 그대로 사용하십니다. 게다가 필기는 잘 안보이고 목소리는 작으신데 기침소리는 엄청 큽니다.... 작게 말씀하시다가 콜록콜록.. 그래서 귀가 너무 아파요..

수업 시간에 내용 이해하려고 노력하거나 가끔 복습해주면 간단히 A+ 나옵니다. 만약 수업만 듣고 아무 노력도 안한다? 당신의 A는 물 건너 갔다고 생각하면 됩니다.

집합론 너무 어려웠는데 남들도 다 어려워해서 괜찮아요 
메일에 답장도 친절하게 잘해주시고 좋았음
단점이 있다면 필기 알아보기가 너무 힘들어여 글씨 잘 못쓰심

윤상운 정리-집합 윤상운과 집합 빛 사이엔 isomorphism이 존재한다.
Corollary  집합 윤상운과 집합 빛은 equipotent하다.

그냥 과목자체가 조금 어려움 ㅠㅠ
교수님은 정말 좋으셔요 질문답 잘해주시고, 수업도 막힘없이 술술 풀어나가시는 느낌!
수교과 화이팅~^^

중간때 애매하게 봐서 고민됬는데 기말한방으로 커버쳐서 학점 잘챙김. 수업시간에 가끔씩 봐서 이해안되는거 있으면 그 수업시간 끝나고 바로 질문때려도 항상 잘받아주심. 다만 과목이 조감 어려운데 특히 선택공리쪽이 제일 어려웠음. 수교 화이팅🤩💜💜

갓상운 빛상운
퀴즈는 아캠공지에 올려주시는 문제 외우시고
중간기말은 알려주신문제말고도 풀어보세요
학점은 잘 주십니다
수교과의 빛☆
----------
이산수학

크게 부담안되고 시험준비 적당히하면 성적 잘 주시는 것 같습니다

일단 과제가 없다보니 여유롭다. 퀴즈도 정해진 문제 범위 내에서 그대로 나오기 때문에 주어진 문제만 작성해둬도 퀴즈는 사실상 만점이나 다름없다.
다만, 솔루션 외의 문제들이기 때문에 정확한 풀이를 필요로 한다.
시험도 강의 예제에서 크게 벗어나지 않는 수준에서 나와 공부하는데 큰 부담이 없다.
평균보다 조금 높은 위치라고 생각했는데도 A+ 나온거보면 진짜 학점느님 최고의 교수님이시다 ㅠㅠㅠ

1. 꼭 한글 교재 사기 (영어가 편하다면 상관없지만..)
2. 정말 자신있는 거 아니라면 객관식에 올인하기 
아무래도 수교과 전용이다보니 알고리즘 부분은 출제를 안하십니다.. 중간고사땐 객관식은 주로 2단원 참/거짓 판단이 출제됐고 서술형은 3단원 함수파트 증명이 출제됐는데 이건 푼사람이 거의 없어요.... 
기말은 객관식은 이진수 16진수, 경우의수, 카탈란수가 주로 나왔고 서술형은 나형 28~9번쯤 될법한 경우의수 문제 하나랑 (사실 주는문제...) 점화식의 일반항 구하기 가 나왔어요.
5단원 비둘기집의 원리랑 교재에 없는 extra단원 (generating function, chromatic number)은 출제를 안하셨어요. 
시험 대비는 교수님이 집어준 문제 위주로 열심히 풀었고, 퀴즈는 꼭!!!! 미리 백지에다 풀어놓으셔야 돼요! 퀴즈때 다 써서 제출할 시간이 없기 때문에 미리 풀어놓고 퀴즈 시작하면 바로 문제 찾아서 찍고 제출해야 시간이 맞아요..
문과생들도 수학에 자신있다면 가능합니다! 저도 문과이고 이번에 A+ 나왔어요

퀴즈 2번, 중간, 기말고사 봅니다. 그냥저냥 공부하니까 A나오긴 하는데 교수님 수업 영상은 거의 교과서 읽으시는 정도여서 거의 책 보고 공부했습니다 . 강의 영상은 어디어디 부분 다루시는지 확인하는 용도로만 확인했어요

강의 잘 가르쳐주시고 아침시간이라 힘들었지만 연습문제 열심히 풀면 에이쁠입니다.

퀴즈 2번, 중간고사와 기말고사 총 4번의 시험이 있어요
제출하는 과제는 아니지만 매주 올라오는 연습 문제는 꼭 풀어보시는걸 추천드립니다!!

중간 기말 거의 전부 다 연습 문제에서 나와요. 연습문제에서 T/F문제랑 대충 나올 것 같은 문제 조금 풀어보면 점수는 잘 나와요. 코드 짜는 문제나 코드 있는 문제는 안 나와요. 강의 듣다가 코드 설명이 이해 안 돼도 그냥 넘어가셔도 괜찮아요.

시험 치기 전에는 큰일 났다고 생각했는데 저만 그런게 아니라서 평균이 그렇게 높지는 않더라구요
교수님이 미리 공지해주시는 연습문제들은 꼭 풀어보고 가셔요

중간 기말이랑 퀴즈 2번 있어요. 교수님이 지정해주신 연습문제들 풀어보면 퀴즈는 만점 받을 수 있어요. 중간 기말은 말해주신 연습문제랑 그 외의 연습문제들 풀어보면 충분히 에이플 맞을 수 있어요. 특히 책에 있는 tf 연습문제는 무조건 풀어보시고 외우세요. 공부하다보면 뭐가 나올 것 같을지 감이 오는데 대부분 그 감대로 나와요.
----------
선형대수학

책 내용 그대로 읊으심.. 딱히 강의 열심히 들을 필요는 없는 듯

절반밖에 가르치지 않아요..
중간중간 쪽지시험있어요

막판에 온라인에서 오프수업으로 바꿨는데.. 정말 강의력은.. 별로입니다. 하지만 선대는 독학 가능한 부분이니까 독학하시고 전 재수강이기에 비쁠만 받으면 되는 케이스여서 설렁설렁했다가 기말고사 망쳤었는데 그래도 비쁠주셔서 학점은 생각보다 잘 주시는구나..라고 생각했습니다.

퀴즈 3번 시험 2번 다 연습문제 그대로와 수업 중 필기에서 나옵니다. 
그 이상의 응용 문제 없습니다.
시험 때는 교수님이 체크하신 것 이외 문제도 푸시는걸 추천드립니다.
그리고 성대 수교과 학생분들 수업시간에 교수님 앞에서 가방 2개 들고 출튀하는건 뭔 경웁니까...
강의실 문 박차고 들어와서 전자출결만 하고 나가는 학생도 있더군요..
적어도 선생을 꿈꾸는 사람들일텐데 적당한 선은 지켜주세요...

내용은 정~~말 아무것도 모르겠는데 연습문제 풀다보면  문제는 풀 수 있게 되는 기적.... 수업은 들어도 되고 안 들어도 될 것 같다. 개인적인 공부가  학점을 좌우하고 성적은 매우 퍼주시는 것 같습니다.

솔직히 여려윴음  알아듣기도어려운데다가 계산방법만주구장창배워서 여기가 성대맞나 싶을정도임 이럴려고 대학교왔나 자괴감들고 괴로워...

하... 킹상운... 아래에 선대개념으로 드립친 내용들을 이해할 수 없을 정도로 못했지만 학점은 잘 받았습니다.
Respect

1. 난이도
이과 수학 지식 전무한 문과 수리영역 1등급입니다.
중간고사 범위까지는 문과 수학 지식으로 따라갈 만합니다.
하지만 중간고사 이후 벡터공간, basis, orthogonality, 등등 머리 깨지는 줄 알았습니다.
강평 보면 엄청 쉽고 충분히 따라갈 수 있다는 수강후기 많은데, 중간고사 기말고사 평균점수를 보면 그런 분들이 소수란 걸 알 수 있습니다. 진짜 쉽겠지 하고 무턱대고 신청하지 마세요.
2. 수업
교수님의 수업방식은 ppt 리더입니다. 교재 내용 그대로 ppt에 요약하셔서 읽어주십니다.
문제풀이 과정도 교재 내용 그대로입니다.
비싸더라도 교재 사는 것을 추천드립니다. 교수님 설명만 듣고는 사실 이해하기가 힘듭니다.
3. 시험
쪽지시험 3회 중간시험 , 기말시험
수교과 학생들은 따로 수업이 개설되기 때문에 충분히 비벼볼 수 있습니다.
(중간, 기말 평균이 엄청 낮아요...)
교재에 수록된 T/F 문제만 열심히 공부해서 가도 좋은 점수 받을 수 있습니다.
----------
선형대수학의응용

책 exercise랑 Tf 특히 Tf 정말 잘 보셔야 할 듯요
티에프만 잘 봐도 첫번째 시험 점수 잘나옵니다 
결론은 윤교수님 사랑해요

갓상운교수님...
평균보다 조금 더 높은 편인데 에쁠 받음
(평균 60점이라 치면 한 70점~80점??)
그래도 하면서 개인적으로 좀 도움이 되었던건 기벡이랑 조금 연관짓는거..?
알고 보면 아는 (기벡) 개념인 경우가 꽤 있었음

코로나 학기라 온라인 강의라서 더군다나 국제어라서 그러셨는지 모르겠는데 수업이 너무 재미없어요. 책을 그냥 읽으시거든요. 정말 토씨하나 안틀리고 똑같이 읽기만 하세요... 문제풀이도 책에 있는 답안 그냥 옮겨적으시기만 하고 교수님만의 부가설명은 전혀 없어요. 그래서 솔직히 수업자체는 성의없게 하신다고 느꼈습니다.
저번학기에 선대 bsm 정윤모 교수님 수업듣고 이 수업이 그 책 후반부분 배우는거라 신청했는데 수업스타일이 너무 달라서 좀 실망했습니다.
그런데 시험은 아주 성의있게 내시는 것 같더라고요 분별력 있게 잘 내세요.. 
T/F 문제도 많아서 개념에 대한 정확한 이해가 필요합니다
그래서 책 위주로 열심히 공부하시고  연습문제 풀어보시고 시험 잘 보시면 될 것같습니다.
내용자체가 어렵진 않아요
그냥 독학 잘하시고 선대에 대한 기본적 이해가 되어있는 분이시라면 들으셔도 될것같습니다.
그리고 전 경제학과생인데 에이쁠 나왔습니다. 타과생도 충분히 가능합니다. 화이팅하세요!

저한테도 비쁠이라니요. 코로나학기 최강자십니다

좀만 공부하면 쉽게 A쁠 가져갈수 있어요 겉보기에는 어렵더라도 실제로는 해볼만하니 포기하지 마세요!

윤교수님 스타일의 전형적인 수업이었어요. 코로나 학기라 대면은 없었는데 퀴즈 2번 시험 2번이 전부입니다. 시험은 tf점수가 엄청크니까 교재의 tf문제를 보고 시험보세요.

온라인이라 그런지 TF 비율이 2배로 높아져서 부담이 좀 있어요(원래 30점이었는데 올해부터 60점) 그래도 수교 몇몇 과목과 달리ㅠㅠ 노력한 만큼 얻어갈 수 있는 수업이라고 생각합니다! 학점도 너무 잘 주시고 교수님 최고...

퀴즈 시험만 수업대로 잘 따라하면 에이쁠 가능합니당
교수님 학점잘주시고 인자하셔서 편하게 들으실수있습니다

그저 빛입니다. 한 학기 동안 퀴즈3번 + 출결 10번  + 시험 2번이 이루어집니다. 풀어봐야 할 연습 문제도 업로드 해주시고 그 안에서 퀴즈가 나옵니다. 그리고 퀴즈 공부가 그대로 시험 공부로 연결되어서 시험 기간에 생각보다 부담이 덜할 겁니다. 전공인데도 말이죠. 내용도 그렇게 어렵지 않아서 편하게 수강하시면 되겠습니다. 윤쌤갓❤️

갓상운 교수님. 진짜 천사가 있다면 윤교수님일겁니다. 수업 내용도 그리 어렵지 않습니다. 시험점수도 최대한 주려고 하시는 분이니까 시험때 뭐라도 끄적이세요.

수교과 아닌 문과생도 끝까지 포기 안하면 무난하게 에이쁠 받을수 있어요~ 일단 교수님이 성대에서 본 중에 손에꼽게 친절하시고 성적도 꽉 채워주십니다 배우는내용도 흥미로운게 많아서 좋았어요ㅋㅋ 추천!

출석은 평균 일주에 한번 부르십니다 중간기말 외에도 퀴즈가있긴한데 퀴즈는 정말정말 쉽고요 기말이 주로 가른다고 생각하면됨 수업을 듣고 이해하기는 힘듬 들어보면 앎 그렇비지만 할만함

말이 필요없는 수업
수업듣고 교재만 열심히 풀면 A+
----------
금융수학개론

시험 범위는 많지만 시험내용은 쉽기 떄문에
포기하지만 않는다면 학점 잘 나옴

개꿀과목
내용과 상관 없이 시험 수준만 본다면 1.5학점짜리임

공부할 때는 언어의 장벽에 막혀 온갖 욕을 다 하지만
종강하고 성적 나오면 힐링되는 과목
기말고사 파트 왤케 어려워 ㅅㅂ...

교수님께서 학생들이 배경지식이 전혀 없는걸 아셔서 정말 꼼꼼하게 설명해주십니다. 수학은 어려운거 없어요!

타 수학전공에 비해 쉬운과목인데다 학점잘주는교수님이라 꿀수업.
다만 수강인원이 매우적어서 너무적게 수업을들으면 학점받기 어려울순있음