----------
국제개발협력론

팀플과제가 있긴 하지만 교수님 ppt 열심히 보시고 성실하게 공부하면 무난하게 에이쁠 나옵니다!

갓원빈..학점은 진짜 잘 주십니다. 수업도 열정적이시고 귀여우시고 좋습니다. 다만 조교수님 팀플은 항상 고통이었습니다..하지만 학점이 좋은걸...학점으로 치유하세요오

교수님 정말정말 좋으셔요 학생들 많이 생각하시는게 느껴지고 학생들 의견에 경청해주시고 커뮤니케이션 하시는 점이 너무 좋았습니다ㅠㅠ 평소에 잘 알지못했던 아프리카 국가들의 oda에 대해 세세하게 배울수 있어서 보람차고 알찼던 수업이었네용 기말은 모르고 중간 2등정도 한거같은데 a+받았어요 국제어고 학점도 잘주시니 꼭 들으세요!

A+ 받음. 수강생이 굉장히 적어서 걱정했지만 다행히 에쁠받음. 
영어 적당히 하는 사람이면 어렵지 않은 수업. 팀플도 팀원들이 다 한국인이었고 수가 적어서 그런지 다들 열심히 해주어서 무난했음! 교안이랑 같이 올려주시는 영어논문은 안읽음. 어짜피 교안에 내용 다 나와있고 시험도 교안에서만 나옴. 중간은 최고점 받았고 기말은 모름. 중간보다 기말이 어려웠음. 팀발표 내용도 오픈북이라 시험볼때 잘 찾아쓰기만 하면 됐음. 
조원빈 교수님 짱짱!!!!!!!

일단 성적을 아주.. 잘 주십니다. 다만 수업시간에 학생 한명을 찝어서 질문을 하시는데 그게 조금 부담될뿐,, 수업내용도 어렵지않고 성적을 후하게 주셔서 좋습니다. 팀플 한번 있었는데 좀 생소한 국가들에 대한 자료조사가 필요하다 말고는 괜찮았습니다

팀플은 랜덤이라 사람 잘못 걸리면 힘들듯 학점 정말 잘주심!

국제어 수업이지만 내용이 엄청 어렵지 않아서 재미있게 들었어요. 매주 리딩이 있지만 교수님 피피티 먼저 보고 모르는 부분만 리딩에서 찾아서 보면 도움이 많이 됩니다. 
학기 시작부터 팀플 알려주시고 팀 정해서 한 학기동안 같이 발표+레포트 준비해요. 시험은 약술형 10문제 정도 중간, 기말 봤는데 교수님 강의하신 내용들을 다시 설명하는 방식이었어요. 크게 응용하거나 깊은 질문은 없어서 내용 이해와 간단하게 설명하는 방법만 준비하면 점수 잘 받으실 수 있을 것 같네요. 아 이번 학기는 중간기말 전부 오픈북이었습니다!
1. 팀플 있습니다. PPT 발표 30분~45분(?) 정도 하고 이후에 워드파일로도 작성해서 제출해야합니다. 조원이 7~8명이라 역할분담 잘 되면 크게 부담은 없는 것 같아요.
2. 실강에 팝퀴즈를 봅니다. 언제 보는지 몰라요..언제는 보고 또 언제는 안보는데 그냥 실강은 다 참석하시는게 좋습니다. 이번 학기는 오픈북이라서 공부 안했어도 그 자리에서 찾아서 쓸 수 있는 정도 였는데 현강은 어떨지 모르겠네요
3. 중간고사 성적이 엄청 촘촘합니다. 30점 만점에 최고가 29.5, 평균이 23.1이고 저는 평균보다 살짝 높았습니다. 기말고사도 그렇게 잘 본 것 같지는 않은데 A+ 주신 것 보면 진짜 학점느님은 맞는 것 같습니다.
4. 사하라 이남 아프리카 국가들 중심으로 ODA를 공부하는데 제대로 공부하면 정말 유익한 수업입니다. 정외과 다른 수업들 중에서도 비슷한 내용 다루는 과목이 없는 것 같습니다. 관심 있으신 분들 강추합니다.
결론: 학점느님 인성갑 아프리카 전문가 조원빈 교수님

매주 실시간 강의를 합니다. 출첵는 실강 팝퀴즈로 해요 근데 별로 안어렵고 교안에서 중요한 단어나 개념으로 짧게 1-2문제 나와서 강의 안들어도 실강 때 설명 잘들으면 풀수 있음. 중간은 타임어택 느낌이었고 지엽적으로는 안나왔지만 오픈북이라고해도 내용을 잘 정리해서 머릿속에 넣어둬야할듯. 발표는 설명중심이라 자료조하만 잘하면 돼서 무난하지만 팀원 잘못만나면 한학기내내 개빡치니까 조심해야함. 팀원 배정은 랜덤이고 외국인 꼭잇음. 일단 나는 팀활동으로 위염을 얻었지만 내친구는 무난히 했음. 조장은 조원평가 보고서 쓸수 있음. 강의는 1.4배속으로 둘으면 다른 교수님 1.0배속이라 좋음. 추천추천

아프리카에 대한 국제적 개발과 협력을 주제로 개념설명과몇 개 국가의 상황을 수업하십니다. 앞 부분은 논문을 사용하시는데 랜덤 지목 질문하시니 논문은 읽어보세요. 중간이후로 개별국가 상황에 들어가요. 시간이 짧다고 생각했는데  책 한 권 다하십니다. PPT위주로 수업하시고 옮겨 적느라 바쁜데 오히려 시험기간에는 이것만 공부하면 돼서 편해요. 팀발표 한 번 있고 크게 변별력은 없는 거 같습니다. 기말에 예상과 다른 부분을 문제로 내셔서 망한 줄 알았는데 국가별 상황이라도 아는대로 쓰니 성적은 괜찮게 받았어요. 일부러 학점 잘주려고 국제어 수업하신다고 면담 때 말씀하신게 생각나네요. 아프리카 관심있는 분들은 수강해보세요~

피피티만 보면 됨
나쁘지않은 수업이라고 생각함.. 
읽어가야하는 논문 양은 많지않으며 시험은 오로지 ppt+발표 
다만 그 양이 많음
교수님의 출제는 자신이 제공한 모든것을 다 봤는가? 인것 같다

피피티를 외우시고 피피티만 보면 이해 안되서 텍스트를 부분적으로 보면 도움이 됩니다. 근데 피피티 내용을 수업시간에 다 적어야하는데 내가 전공수업을 듣는건지 속기사시험을 준비하는건지 가끔 헷갈릴때가 있음 ㅎㅎ;; 한학기를 관통하는 국제협력에 대한 주제를 잘 관통한다면 수업 잘 따라가실 수 있고, 기말때 국가별로 사례를 분류해서 배우는데 국가별 디테일을 잘 아는게 중요해요~ 예컨대 모잠비크에서 ~~를 하려 했는데 구체적으로 무엇을 했는가? 이런게 국가별로 나왔네요 ㅎㅎ

솔직히 말하면... 교재는 하나도 안 읽고 교수님 피피티 본만 공부했는데 잘 나왔어요 킹원빈... 중간 이후에는 조별 발표 한 번 합니다! 조는 랜덤으로 배정 받았고, 출석도 초반 이후에는 랜덤으로 부르셨어요. 조별 면담도 한 번 합니다 교수님께서 소통을 중시하시는 것 같아욧 조별 발표 외에는 과제가 없어서 엄청난 부담은 없었습니다:)

수업은 괜찮았는데 좀 빡세고 2학년이라선지 영어 잘 못해선지 고생했습니다ㅠㅠ

수업내용은 국제개발협력에 대해 배워서 흔치 않은 수업이라 좋은데 수업방식이... 
교안을 안 주셔서 다 적어야 되는데 진짜 팔 빠지는 줄... 뒤에 앉으면 안 보여서 사람들 파도타기함
대신 피피티 내용만 거의 다 시험에 나와서  피피티만 외우면 되지만 논문 한 번은 정리해야 그나마 시험에서 쓸 게 있는 듯. 초반엔 학생들한테 논문 읽었는지 확인 차 질문하심. 공부할 양이 그렇게 많진 않지만 한 번 있는 팀플 발표가 조금 힘들 순 있음. 그렇지만 대체적으로 만족하는 수업이고 학점도 잘 나옴.

아프라카의 개발과 원조에 대해서 배우는 수업입니다. 조원빈 교수님이 이 분야의 전문가셔서 흔치 않은 주제를 접할 수 있습니다. 아프리카를 통해 세계의 저개발 상황에 대해 고민해볼 수 있습니다. 공부량은 많긴 하지만 모두가 교수님이 올려주신 양을 공부하진 않습니다. 저도 그렇게 하지 않았고 교수님 해주신 필기 공부하고 그 부분을 역으로 논문 부분에서 이해 안되는 부분만 찾아보며 공부했다니 중간고사에서 성적 잘 받았습니다. 학생들 발표의 질이 높았고, 그 부분을 열심히 들은 채로 교수님 설명 들으면 그렇게 많은 시간 할애하지 않아도 된다고 생각합니다. 다른 정외과 수업보다 시험이 쉬운 편이고 채점도 널널하게 해줍니다. 물론 2학년이 듣기에는 무리가 있을 수 있습니다. 3학년 이상 학생부터 추천합니다!

외울게 많고 발표 피피티까지 시험범위라서 외워야 하는게 굉장히 많아요. 시험기간에는 좀 고통스럽지만 학기중엔 그냥 편하게 다닐수있을듯

진짜 공부할거 너무 많습니다.  다른 과목 두세배는 공부해야 할 양이에요... 조모임 발표도 시험범위 들어가는데 진짜 살인적인 양입니다.

생각보다 잘받았습니다. 교수님 피피티 위주로 외우시면될듯.  채점 굉장히 후하게 해주시고 비율까지는 다 채워주시는듯합니다.

팀플은 한번
시험은 10문제 약술형
교수님께서 참여를 매우 중요시여겨서 중간고사 이전에는 질문을 상당히 많이 하심...특히 교재 내용 읽어왔는지
교재 내용에 대해서 답을 못하더라도 그외에 하시는 질문들은 어렵지않기 때문에 자유롭게 의견 발표를 많이하면 좋을듯
쉅 방식은 피피티로 강의하시는건데 교안을 안주시고 피피티 글자가 너무 많아서 피피티 따라적기 바쁨ㅠㅠ
피피티 따라 적으러 가는건지 쉅 들으러가는건지 헷갈릴때가...
근데 어차피 피피티에 있는 내용 다 책에있는거라 
교수님말대로 구냥 예습해가면...되는것....
시험준비와 난이도는 무난무난!
----------
정치학입문

토론이 좀 힘들긴 한데 그냥 어떻게든 정리해서 쓰면 되구요, 시험은 문제 주고 하루안에 답을 써서 파일 제출하는 형식이었어요. 강의 녹음 해놓거나 필기 엄청 꼼꼼하게 해놓으면 시험 치기 좋습니다.

매주 토론있는거 어렵진 않은데 너무 힘들어요 그리고 중간고사 진짜 오바임 ㅜㅜ 열심히 썼는데도 점수는 처참하더라고요 ㅎ.. 교수님이 원하시는 답의 방향이 뭔지 갈피가 안 잡히네요ㅠ 비쁠만 받으면 좋겠다고 생각중

너무 화가나요 정말 열심히 했는데 학점이 왜저래?ㅋㅋㅋㅠㅠ

필자는 A+를 받았습니다. 이 글 또한 다른 글과 마찬가지로 주관적이며, 강의 내용과 방식은 달라질 수 있음을 참고바랍니다. 이 글에 동의한다면, 추천을 눌러주셔서 앞으로의 수강생들도 참고할 수 있도록 도움을 주시길 부탁드립니다.
[강의진행방식] : 코로나 시국, 온라인(아이캠퍼스), 교재X 및 PPT 교안 제공X
[과제]
매주 해당 주차 관련 내용으로 조교님들이 토론 주제를 제시해주고, 댓글로 자신의 논지를 전개하는 것이 전부입니다.
[시험]
시험은 중간고사, 기말고사 총 2회 치러집니다. 시험은 각 교수님의 질문에 대한 답변을 한글파일에 작성하여 제출하는 것입니다. 아이캠퍼스 수업이므로 학사일정상의 기말고사 기간보다 한주 전 토요일 오전 9시에서 일요일 오전 9시까지 24시간 시험을 진행합니다. 시험 시작 이후로는 강의 영상을 다시는 볼 수 없습니다. 그러나 시험은 오픈북이므로 개별적으로 정리본, 요약본 등의 준비를 해놓는 것이 좋습니다. 여기서의 정리본이란 교수님께서 하시는 말씀을 거의 그대로 타이핑 하듯이 정리하는 것을 말합니다.
주요 시험방식은 교수님이 강의하신 부분 중 하나의 카테고리에 대한 질문을 하시며, 이에 관련한 모든 내용을 답안으로 작성하는 방식입니다. 즉, 교수님이 언급하신 것을 전부다 적어서 낸다고 생각하시면 됩니다. 다만, 교수님의 말을 그대로 옮겨쓰기에는 말이 어색할 수도 있으니 이 부분은 재량이 필요합니다. 분량은 교수님 한분 당 2페이지로 제한이 되어 있으며, 교수님에 따라선 분량 제한이 있습니다. 족보와 답안을 구매해본 사람으로서 말씀드리면, 시험 문제만이 아니라 답안지도 구매하시는 걸 권장드립니다. 어떻게 써야할지, 얼마나 써야할지를 가늠하기가 매우 쉽기 때문입니다.
[강의]
수업 방식은 여러 교수님께서 약 2주차씩 맡으시면서 각자의 전공을 간단하게 소개해주시는 방식의 수업이 이루어집니다. 강의는 1시간 20분이 평균입니다. 교수님 여러분이 강의를 해주시는 방식이기 때문에 강의방식, 일명 강의력을 종합적으로 평가하는 것은 불가합니다만, 전반적으로 개념이나 관련 내용은 충실히 전달됩니다. 다시말해 강의와 무관한 내용이 거의 없습니다. 다만 2021-1 수강생으로써 영상자체는 2020년 3~4월 경에 촬영된 것으로 보입니다. 적어도 바로 다음 학기까지는 같은 내용이겠지만, 2022년에는 영상이 동일할지는 확신할 수 없다는 점 참고바랍니다.
강의 초기에는 강의내용을 이해하기가 매우 쉽지는 않을 수 있습니다만, 정치에 대해 잘 모르는, 일명 노베라고 하더라도 집중해서 꾸준히 듣다 보면 조금씩 이해할 수 있게 될 것이며, 교양으로 듣기에 상당히 적합한 강의라고 생각합니다.
[종합 강의평가]
필자가 속한 평균이 100점 만점에 79점 정도로 매우 높지는 않아보입니다. 중간고사, 기말고사 성적 비율이 도합 80%이므로 성적의 판가름은 시험에서 나뉘어진다고 하더라도 과언이 아닙니다. 따라서 잦은 과제보다는 시험을 잘 보는 학생의 경우 유리할 것입니다. 아이캠퍼스 과목이기 때문에 유동적으로 시간을 조정할 수 있어서 어디서든 자유롭게 수강하고 공부할 수 있다는 점이 좋습니다. 다만 교수님들과의 연락은 사실상 이루어지지 않으며 조교와의 연락이 원활하지도 않을 때가 있다는 점은 참고바랍니다. 이와 같은 점들을 보고 수강신청에 참고하시면 될 것 같습니다.

하....딥빡 듣지마여
양 엄청 많구요 강의력 촤악입니다. 말 왜케 더듬는지 궁금할 정도. 이강의를 몇년째 우려먹는지 사공도 이렇게 우리면 맛도 안날텐데...

저를 매우 힘들게 한 수업 중 하나였습니다. 일단 수업 분량이 진짜 헬... 그리고 과제가 많은 건 절대 아니었는데 시험이 진짜... 문제만 보면 a만 쓰면 되는 것 같은데 알고보니 a의 배경, a 이전의 b에 대한 내용, a에 대한 결과, 앞으로 a말고 c의 출현이 기대되는 이유. 약간 이런식으로 아주 꽉 채워 적어야하더라고요 (진짜 저렇게 나온게 아니라 좀 저런 '식'이었다는 말) 그래서 중간 대차게 말아먹고 기말에 저런식으로 한 문제 당 한 페이지 나오게 답 썼더니 기말 최상위권 점수 받았고 아쉽게 A 받았습니다. 조금만 더 잘 봤으면 A+ 받을 수 있었지만 저는 매우 만족합니다. 중간을 아주 개같이 봤기 때문에... 중간 망쳤으면 기말이라도 열심히 하세요. 근데 진짜 열. 심. 히! 해야해요. 걍 열심히 잘해야한다는 말임. 저는 급식 때 법정 선택했어서 정치에 어느정도 재미 붙인 사람이긴 합니다만 토론 주제는 대체로 많은 사람들이 흥미로울만한 주제라고 생각합니다. 물론 수업 들었다는 전제 아래에... 수업 안 듣고 토론 주제 보면 이게 뭔... 이런 느낌이긴 함.

전 정치 노베라 그런지 매우매우 힘들었숩니다.. 교수님은 괜찮으시고 강의도 재밋는데 교안 제공 안 되는게 ㄹㅇ 힘들어요.. 일일이 다 타자치고 그거 보면서 셤 봐야 잘 나오는데 타자 치면서 강의 들으면 4시간은 넘게 소요해야해요! ㅠ 다들 말빨 글빨이 좋아서 그런지 쉽지 않아요.. 정치학에 의욕 있으신 분들만 추천이요

필자는 에이쁠인데 중간 평균. 기말 평균이상으로 에쁠 받은듯
과제는 매주 토론 과제인데 그냥 아무렇게 써도 돼서 편했음
시험은 평소에 교수님 말씀 다 받아서 적어두는 거 추천함 그래야 시험 때 쓸게 많음 시험은 서술형인데 내 생각 쓰지 말고 그냥 교수님 말씀을 쓰는게 성적을 더 잘받을 수 있음

여러명의 교수님들이 각 파크를 나누어서 가르치십니다. 노력만하면 A이상은 충분히 받을 수 있는 과목. 대부분의 교수님들의 아이캠 수업을 들을 필요가 없으며  교안만 보고 공부해도 충분한 교수님이 대부분임. 그리고 공부를 포기하고 안하는 사람이 많아서  열심히만 한다면 좋은 성적받을 수 있을거예요.

본인 A+이라 학점 미화일수도 있지만.. 일단 저는 좋았습니다! 정치에 관심있는 학우분들이면 듣기 좋을 거 같아요 문제는.. 강의 교안이 없어서 일일이 강의 동영상을 타이핑해야돼요.. 시험은 하루 주고 문제 제시해서 답 서술하는건데 그동안 강의가 닫히거든요.. 타이핑하는거 겁나면 이미 선배분들이 타이핑한 자료있으니 구매하셔도 좋을거같아요.. 내가 정치 강의를 엄청 꼼꼼히 들을거다! 이러면 본인이 타이핑해도 되지만 적당히 공부하고 점수 잘받고싶다면 구매하시는걸 추천합니다! 그리고 매주 토론있는데 귀찮아요 매우… 그래도 본인 A+인걸 보아 토론 내용은 크게 영향 안미치는 듯합니다! 기말 성적은 안나왔고 중간 성적은 40점 만점에 36점 나왔어요 답 잘쓰는 요령은.. 무조건 강의 그대로 쓰셔야해요 본인 생각 절대 놉! 요약하면 정치 관심있고 매주 토론있는거 감안하고 점수 잘받고싶다! 이면 듣는 것도 나쁘지 않아욥 그리고 강의도 은근 얻어가는 것도 있어요!

솔직히 에쁠받고 기억 미화가 된것같기는 하지만ㅎㅎ 매주 토론 과제는 보통 거의 여섯줄 이상씩은 쓰시더라구요. 그거보다 좀 길게 까먹지 말고 쓰세요 (시험주에도 토론과제 있으니 잊지마세요!!) 중간 기말 다 하루 동안 래포트 쓰는 형식이었는데 저는 강의 다 녹화떠놨었습니다! 문제가 몇몇개는 상당히 지엽적으러 나와서 교수님이 두문장 말하신걸 한 페이지로 늘려써야 하는 것도 있었습니다. 강의애 나오지 않은 내용을 과도하게 추가하거나 생각을 묻는 문제가 아닌데 개인 사견을 넣으면 많이 깍이는 것 같아요!! 시간 충분히 잡고 시작하시고 분량 넉넉히(최대로 정해진 분량에 맞춰서) 쓰시길 바랍니다~

1.아캠 시대의 꿀강! 코로나 시대의 꿀강은 심입 아캠이 아니라 정입 아캠. 다른 과제 x 중간 기말 과제 대체. 
2. 과제라고 해서 따로 자료를 찾아볼 필요없이 그냥 수업에서 배운거 고대로 쓰면댐. 자기생각 쓸 필요도 없으니 기준도 명확. 
3. 교수님들 모두 강의력이 좋으심. 예시 풍부,  피피티 자료 가시성👍
4. 한 강의 한 강의가 방향성이 있어 생각이 틀이 넓어짐. 척척박사가 왜 척척박사인지 알겠는 수업
5. 수업을 잘하셔서 그런건지는 모르겠지만 엄청 재미있었음. 들으면서 사과계였으면 정외과 진입하고 싶다는 생각 여러번함.
6. 본인 🍎인 것으로 보아 성적은 잘주시는듯.
7.학점 미화 아니고 진짜 좋은 강의

본인은  에이플이지만  그래도 이 수업은  좀 힘들었음  강의 교안이 없어서  교수님께서 하시는 말씀 다 타이핑했음  한 수업이 1시간 20분 정도라고 하면  그 영상  다 타이핑 하느라  그보다 몇배는 더 걸렸음  매주  토론있는데  내용이  상당히 어려웠음 (본인 기준) 시험은  하루동안 오픈북이었는데  질문이 어려웠음

매주 토론과제가 생각보다 좀 많이 귀찮아요. 중간기말은 24시간 동안 강의 다 내려가있는 상태에서 교수님 별로 질문에 답하는 방식이에요. 교수님 별로 a4 1페이지 이상 채워야되서 당일날 진짜 힘들어요. 뉴스도 거의 안보고 살고 정치에 관심이 없었어서 진짜 힘들고 후회되는 강의였어요..

개 열심히 답안 작성하고 제일 열심히 하고 정작 성적은 제일 못 받아간 수업 딱히 배워가는 것도 없기도 하고 힘들기만 했네요 장점이라 하면 수업이 레포트 쓰기라 부담은 좀 덜하다는 거? 그거 말고는 없네요

음 다들 꿀강이라는 말에 신청했지만 저는 그렇게 꿀강은 아니라고 생각했습니다. 생각보다 매주 하는 토론 과제가 귀찮습니다. 시작할때는 일주일에 한번이 뭐가 귀찮아 라고 생각했지만..한달 넘어가면서부터 굉장히 귀찮아지더라구요..정치에 관심이 없었어서 생각보다 자료조사도 해보고 글 써야하는 경우도 있어서ㅠㅠ시험은 24시간동안 글쓰기라 부담도 안되고 공부를 미리 할 필요가 없다는게 장점이지만 채점 기준을 전혀 알 수 없는게 조금 답답했습니다..교수님도 여러분이라 기준도 다양한것 같습니다. 저는 차라리 다른 교수님 정입 듣는게 좀 더 편하지 않을까..라고 조심스럽게 생각해봅니다. 다른 정입은 내용이나 시험방식은 비슷한거 같던데 토론 과제가 없더라고요..!