----------
성균프레시맨세미나

그냥 영화 발표 하고 꿀빠는 수업!! 근데 피자 사주신대서 기대했는데 올해는 아캠으로 진행돼서 좀 아쉬웠네요ㅠㅠ 그래도 학점 채우려면 듣는거 추천

1학점 채우기 정말 좋다.
조별로 수업 준비 한 번만 하면 되고 올 해는 아캠 기간이라 명 당 한 번씩으로 했는데 어차피 pf과목이라 큰 스트레스 없이 해도 된다.
그런데 피자...

교수님이 정말 선하시고 유하시고 쏘 스윗하심.
영화 보고 토론하는 데 준비할 건 팀으로 영화 준비하고 토론주제 가져가는 것 학기 중에 한 번. 팀을 짜지만 친목도모가 되어버려서 좋다.  성프세답게  피자도 첫수업 막수업 먹고 좋았다. 강추하고 싶다. 특히 자유 무준비 토론에 적극적이고 말솜씨가 좋은 사람들은 좋아할 듯

한학기 동안 발표 한 번만 준비하면 되는데 그 발표도 준비하는 게 크게 어렵지 않아서 정말 편하게 들을 수 있는 수업이라 생각합니다!

힐링힐링힐링
다과회를 갖진 못했지만 과제도 적고 할일도 적고 그냥 엄청 꿀강의이면서 한학기 잘 보냈습니당

수강신청에 성공했다면 안 들을 이유가 없는 수업이라고 생각합니다. 자기 차례에 영화를 보고 이에 대한 설명을 써야 하기는 하지만 한 학기 내내 해야할 것은 그것뿐이고 강의도 그냥 공부하다가 영화 소개 영상 한 편 보며 쉬어간다는 느낌입니다. 교수님께 보낸 메세지에 대한 답장도 굉장히 빠르고 친절하게 오시는 걸로 보아 교수님도 좋으신 분인 것 같습니다.

한신일 교수님 정말 인간적으로도 좋으신 분이시고 멋졌어요ㅠㅠ 사랑합니다❤️

세 번 빠졌는데도 살짝 놀리기만 하시고 크게 뭐라하지 않으셔서 오히려 빠진 제가 죄송해지는 기분이 들정도로 너그러우시고 유쾌하세요 다만 궁금증과 학생들과 이야기하려는 의지가 매우 강하셔서 말하는거 안좋아하시는 분들은 조금 부담느끼실수도 있는데 그래도 편하게 생각하면 자기 의견 말하는것도 크게 나쁘진 않아여 그리고 보통 특정학생들만 시키시기 때문에 큰 무리 없이 하실수 있어요
----------
교육우수성의의미탐색

교수님의 널널했던 교개론 수업을 생각하고 갔으나.. 두번 있는 PBL이 생각보다 너무 빡세고 시험기간에 해서 쉽지않았습니다.......ㅠㅠ 그치만 한신일교수님은 좋아요!!

음.. 저는 사실 교수님이 되게 좋은건 잘 모르겠어요 수업에 열정이 있으신건 확실히 맞아요!! 근데 음 사실 수업시간에 배우는 내용들이 잘 전달된다는 느낌도 못받았고, 그 내용들도 좀 애매해요 뭘 배우고 있는건지.. 아마 과목자체가 좀 애매한것같긴해요 . PBL 2번 시험 바로 전주에 발표하는데 좀 빡셉니다 그래도 교과 사람들 다들 열심히 하는 분들이라 저는 다 좋은 팀원들이랑 해서 괜찮긴 했어요. 기말고사도 오픈북인데 음.. 되게 빡셉니다.. 그래도 수업시간에 한거 피피티 다 뽑아서 내용 파악정도는 하고 가면 괜찮게 쓸 수 있었던 것 같아요. 수업 힘들고 사실 좀 재미도 없었지만 학점은 잘 나왔어요 본인이 열심히 한다면 좋은 학점 받을 수 있는 수업입니다!

교수님 정말 좋으시고, 피비엘도 유익합니다! 학생들의 의견을 존중해주시고 정말 귀여우세요 시험은 오픈북인데 공부해야 성적이 나오는 오픈북입니다. 공부해도 시간 안에 답안 작성하기 빠듯한데 안하면 거의 작성 못할듯요.. 배웠던 것들 잘 정리해두시는 정도로만 공부하시면 될 것 같습니다

교수님이 너무 좋으시고
영어로 진행되지만 따라가기 그렇게 어렵지 않습니다.
다만 PBL이 두번 진행되는데 그 시기가 시험 직전이어서 조금 힘든 것 같습니다.

교수님은 정말 너무너무 좋으세요ㅠㅠㅠ 다만 중간 기말 2번 하는 PBL 활동이 있는데, 기말에는 시험도 봐야하기 때문에 조금은 버거울 수도 있습니다! 평소에 수업 열심히 듣고 기억나는건 필기해놓는 것이 시험볼 때 좋아요

PBL을 직접해보고 싶다면 추천드립니다 :)
교육학과에서 얼마 없는 프로젝트 수업인 것 같아요!! 교과 사람들 열심히 참여하고 잘 해주셔서 다른 팀플에 비해 유익하고 재미있었습니다 ㅎㅎ
다만 배우는 내용은 기대와 달랐습니다 ㅠ
저는 교육우수성이라길래 영재 교육은 어떤 식으로 이루어져야 하는지 , 특수교육이나 이런 인프라나 방법 이런 내용을 배우는 줄 알았는데
실제 배우는 내용은 영재의 특징. 우수한 사람들의 학습법(diliberate practice), 교육 평등 이런 내용을 다룹니다.
국제어 수업인데(교과에 얼마 없는 국제어...) 교수님 ppt가 친절하지는 않아요 ㅠ 누가 스캔 뜨는법좀 알려주시지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
이론에 집중하기는 음.... ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 
pbl주제는 매번 달라진다고는 하는데 이번에는
1. 세계 명문대학의 교육과정 인재상 프로그램 등 분석하여 교육 우수성의 의미 밝히기
2. 여성 인재가 부족한 원인과 해결책
등을 다루었습니다. 근데 결과가 팀마다 다 비슷해요
시험은 오픈북이여서 부담은 적지만 미리미리 전반적인 내용을 정리해야 시간을 단축항 수 있슴당. 영어로 문제나오고 영어로 작성해야 해요

할것도 많고 무엇보다 2번이나 pbl이라는 꽤나 방대한 자료를 다루는 팀플을 해야하기에 힘들다고 할 수 있습니다. 시험기간에 팀플을 해여해서 더더욱...하지만 열심히하면 성적은 좋게나오는것같습니다!
----------
교육행정및교육경영

열정적이시긴 하지만 강의력이 좋으신 편은 아닙니다
개방적이시긴 하지만 세심하지 못한 부분이 있습니다
중간고사에서 굉장히 쉽게 내신다고 강조하셨는데 주관적인 제 생각으로 지엽적인 부분에서 출제가 많이 됐던 것 같습니다

온라인수업이라 그런지 교수님이 너무 헤매시고.. 뭔가 수업 전에 혼자 연습 안해보신게 티가 너무 났어요.. 첫수업 때 1시간 넘게 화면 트는거 가지고 헤매시는거 보고 사실 첫인상이 너무 좋지 않았습니다. 수업은 그냥 그래요. 강의는 그냥 평범하고요, 온라인 토론 시간이 좀 별로입니다ㅠㅠ 오프면 어떨지 잘 모르겠는데 온라인에서는 그냥 별 의미도 없이… 지나가는거 같아요 시간은 왜 이렇게 많이 배분해놓으신지도 잘 모르겠고.. 되게 그냥 전체적으로 말하자면 저에게는 참 별로인 수업입니다ㅠㅠ  중간고사는 서술형으로 6문제 나왔어요.

국제어로 들었는데 교수님 설명이 쏙쏙 박혀서 좋아요
그런데 PBL이 두번이나 있어서 팀플이 매우 부담되는 수업입니다

저는 영어분반 아니었어요!
교수님께서 친절하시고, 재미있으신데 반해 과목은 개인적으로 그렇지 못했어요. 공부하시다보면 아시겠지만 시험이 오픈북이 아님에 더해 내용도 너무 많습니다. 
수업은 온라인이었으나 중간과 기말시험은 오프라인으로 진행하셨습니다. 
그리고 토론에대해 생각하시는건 다 다르시겠지만, 저는 개인적으로는 만족하긴 했습니다! 저희 토론조원분들 대부분이 열심히 참여하셔서 너무 좋았습니다. 하지만 토론에 배정된 시간이 좀 부족한 느낌이었습니다.

시험 2번 있었는데 대면 시험이었고, 죄다 암기 시험이었음. 줌 실시간으로 토론 같은거 하는데 교재 필요함. 교수님이 참여를 중요시 여기심. 교안이랑 교재 그냥 달달 외워서 시험 보는데 다들 열심히 해서 평균이 높음. 그냥 하나부터 열까지 다 외우면 됨. 팀플 발표 한번 있는데 그렇게 부담스러운 편은 아님. 팀플 적당히 무난하게 잘 마무리하고 시험 잘 보는게 더 중요함. 기말고사는 중간처럼 달달 외우는거+본인 생각과 사례에 적용 식으로 나옴. 중간기말 둘 다 시간이 부족한 시험은 아니었다. 교수님이 열정적인데 반해 강의력이 그렇게 좋지는 않음. 학점은 쁠 채워주시는것 같다

일단 굉장히 친근하시고 2시간을 풀로 채워서 수업하시지만 지루하지 않습니다. 정말 영어만 쓰는 국제어 강의라 무서웠는데 교수님이 선택하는 단어도 그렇게까지 어렵지 않고 수업 내용도 쉬운 편이어서 저는 좋았습니다. 팀플할 때 조용한 팀원분들이 많아서 다른 한분과 저만 계속 의견 내고 하는 과정이 많이 힘들긴 했지만 이것도 주제가 재미있어서 나쁜 시간은 아니었던 것 같습니다.
저는 개인적으로 교직 수업 중에 가장 재미있게 들었기 때문에 시간 할애는 좀 해야되는 수업이긴 하지만 기말고사도 오픈북이고, 자신의 생각이 많이 들어가기 때문에 특별히 공부를 안해도 되고, 교수님도 인간적이시고 좋으셔서 추천합니다!

수업은 거의 모두 영어로 진행되는데 내용도 재밌고 크게 어렵지 않아서 좋습니다. 애초에 국제어로 진행하시는 이유가 기존 한국어 강의로는 교수님이 원하시는 커리큘럼을 진행하실 수가 없으셔서라고 해요! 교수님 교육학개론 수업도 그렇고 뻔한 한국식 이론만 다루지 않았던 점이 제일 좋았습니다.
크게 두 번의 팀플이 있고, 이걸 진행하지 않는 수업날에도 일시적으로 간단하게 진행하는 그룹활동이 있습니다. 내용 구체화부터 발표까지 프로젝트성이 좀 있어서 조원 운은 좀 필요할 것 같아요^_ㅠ...
시험은 기말에 한 번 오픈북(전자기기 불가, 종이 자료로만 무제한)으로 서술형 6문제가 나왔습니다. 배운 내용 토대로 자신의 생각을 더해서 적용을 잘 해야 하는 문제였어요!

한시간 수업 한시간 발표 및 토론으로 수업이 진행됩니다. 토론은 그렇게 어렵지 않아서 부담 안 갖으셔도 됩니다. 문제는 기말... 교재의 반이라 해도 양이 어마무시하게 많습니다. 그러니 딱 보고 안 나올 것 같은 내용은 과감히 내치시고 공부하시길 바랍니다ㅎ 교수님 완전 짱!!

<국제어 분반>
팀플이 엄청 중요한 과목입니다
팀플 주제 자체도 쉽지 않고 비협조적인 팀원분들 만났다면 저도 많이 힘들었을 것 같아요
그래도 전 다행히 팀운은 좀 있었던 것 같아요.. 그래서 팀플은 개인적으로는 큰 스트레스 없이 잘 끝냈습니다
시험은 서술형으로 6문제였고 국제어라서 영어로 작성하는 문제였습니다
교재 다 보기보다는 교안에 있는 내용 위주로 보시는 게 좋을 것 같아요
오픈북이어서 시험도 저는 큰 부담 없었습니다!
학점이 어떻게 나올진 모르겠지만... 교수님은 참 좋으신 분이라고 생각했어요
다만 팀원에 따라서 밑 분들처럼 개헬강이 될수도 있다는 점은 유념해주세요.. 팀플이 할게 좀 많습니다!
----------
교육학개론

국제어가 아니었다면 A+ 가능했을 것 같아요ㅠㅠ...
교수님 강의력 좋은 거 인정하고 국제어란 거 빼면 정말 꿀강이자 갓강입니다
저는 영어를 너무너무 싫어해서 들었다가 피봤습니다...^-T
영쓰 어려우면 일단 듣지 마시고 영쓰 들을만 해도 피하셨음 좋겠어요
토론도 재밌고 발표도 할 수는 있는데 국제어
진짜 국제어 괜찮으신 분만 들으세요 국제어여도 공부하면 잘 나오긴 할텐데 저는 국제어를 못해서 공부를 자연스럽게 안하게 됐습니다 공부 안하고 찡찡댄다고 해도 할 말은 없지만 그만큼 국제어 자신 없으면 피하세요

명강입니다. 영어로 수업하시고 정말 대학 강의의 정석이라고 생각해요. 다만 저는 과 친구들하고 다같이 들어서 조모임 같은게 재밌었는데 조별로 영어로 수업도 준비해야 하고 매주 간단히 발표한 모둠이 제시한 주제에 대한 토론도 해야해서 조원을 잘 만나는게 중요하구요. 출결은 조별 토론지(끝나고 작성해야해요)에 이름 적는걸로 하구요. 출튀나 대출은 잘 못봤던거 같아요. 워낙 소수수업이고 교수님이 학생들 이름하고 얼굴을 다 알아서,, 교수님 정말 좋고 교육에 대해 얻어가는게 많은 수업입니다.
참고로 시험은 영어로 나오고 영어 잘하면 이득이에요. 많이 적을 수록 점수 많이 주시고 부분점수 후하세요. 객관식 여러문제에 주관식 한두문제랑 서술형 네다섯문제정도 나오구요. 다 영어로 써야해요. 참고로 저는 중간기말 다 이틀전즘 준비해서 에이쁠 받았구요. 수업시간에 교수님이 정리해주시고 중요한 부분 알려주시면 그거 위주로 공부하면 됩니다.

교수님 정말 좋으심. 이번 학기는 실강으로 했는데 그 수업시간이 매우 편하게 느껴질정도. 조원들과 매주 영어로 토론해야 했는데 별로 부담감 없었음. 발표도 개론서 내용 그대로 요약하는 정도라 부담감 없었음.

너무 좋아요
정말 착하시고 교수님 다운 교수님 같애요
배워가는 것도 많고, 도움이 많이 되었어요
다만, 영어수업이기 때문에 수업 들을때나 공부할때 좀 힘들 수 있어요

과제가 많기는 했지만 교육에 대해서 생각해볼 수 있는 주제가 대부분이어서 과제 자체는 나쁘지 않았다고 봅니다. 하지만 과제가 매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우매우 많았어요 ㅠㅠ 시험 대체 과제도 좀 많이 힘들었는데 그래도 성실하게 했더니 학점에서 마음이 녹네요... 과제, 수업이 모두 영어로 해야되니 참고하시기 바랍니다...

개인적으로 교직과목 정말 안 맞는데 이 수업만큼은 재밌게 듣고 수월하게 들은듯. 평소에 영어로 말하는거 좋아하고 쓰는 걸 좋아해서 그런것일수도 있지만 교수님이 열정적으로 수업하심. 영어 못해도 수업 따라가는데에 지장없음. 시험은 쉬워서 하루전에 발표 summary만 읽고 가도 중간값 훨씬 넘김. 기말이 중간보다 어렵다지만 글쎄.. 서술형 문제가 오히려 나은듯. 수업도 여유롭게 들을 수 있고 발표도 한번만 하면 되는데 어디해야할지 다 알려주시니까 이만큼 편한 수업도 없는듯.
정말 강추하는 수업임.

교수님이 정말정말정말 좋으신분입니다. 교직이지만 국제어라서 손해본다고 생각했는데 너무 좋은 교수님이라서 다 괜찮았던 수업입니다 팀별로 발표하시는거한번만 하시면 부담없이 수업들을수있어서 좋습니다

국제어에 온라인 강의라 제대로 안들었음 과제는 매주 있었는데 강의 내용과 상관 없이 주어진 주제에 대한 내 생각을 적어내는거라 쉽게 씀 원래는 팀플 있다고 하셨는데 아캠이라 사라짐 학점도 국제어라 잘 나오고 그냥 무난히 듣기 좋음

영어를 못해서.. 너무 걱정했던 수업인데.. 정말 강의평만 믿구 들었었습니다! 다른 분들 말대로 토론 시간 긴데도 큰 부담이 안되고! 교수님이 학생 입장을 많이 고려해주시는 것 같습니다

학점을 정말 잘 주십니다. 팀플 짧은 기간 동안 성실히 하고 암기만 하면 에이쁠 받습니다. 시험 범위는 많지만 교수님께서 팀플로 각 팀마다 작성한 요약본에서 99퍼 출제하십니다. 출석도 크게 반영하지 않는 것 같습니다. 단 개인적으로 교수님이 제앞에서 자꾸 기침하셔서 너무 힘들었어요.. 그것말곤 좋아요

저는 교수님 영어 알아듣는게 너무 힘들었습니다. 코로나 학기여서 기말시험이 과제로 대체되었는데 문제만들기였습니다.  어떤 것을 원하시는지 정확히 모르겠습니다.

코로나로 온라인 100으로 들었어요!
국제어임에도 불구하고 19년도 강의평이 너무 좋아서그런지 경쟁률 완전 빡셌고 그 탓에 수강신청 튕긴 과목이었습니다~ 3학점 증원되었을 때 다시 도전에서 잡은 과목이에요!
수업 교재인 원서를 교수님께서 요약하여 만든 ppt에 교수님 목소리만 들으며 1학기 보냈습니다. 교수님 얼굴도 모릅니다! 일단 ppt를 쓰셨다는 거지 사실 그냥 줄글 영어 교안이었어요. ppt로 된 교재요약서죠! 보통 1시간 정도에서 수업 끝내셨습니다.
가벼운 과제는 1주일에 1개씩 에세이로 나왔는데 주제는 해당 주차에 배운 내용과 소재는 겹치는??? 하지만 안 들어도 쓸 수는 있어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ한글 문서에서 10줄이상만 쓰면 됩니다. 교수님께서 긴 글 읽기 싫으셨는지 1p넘기지 말라고 한글 문서에 적어두셨어요. 소요시간은 30분인데 진짜 글 안써지거나 잘 모르는 내용이면 1시간걸렸습니다.
시험이라고 봐도 될 과제 (반영비율이  어마무시한 것들)실제 오프였어도.......이렇게 진행됬을듯 해요. 배운내용 적용해서 인생에서 만난 bestclass분석하기(30%) 1~14주차 배운 내용을 포괄하는 문제(에세이 형식)스스로 출제하기+모범 답안 적기 이걸 7세트
=&gt; 시간 많이 걸리고 진짜 힘듭니다......시험기간에 시험 다 몰려있는데 밤새서 제출했어요. 
국제어라 걱정했는데 교수님께서 엄청나게 영어를 빨리 말하시지 않습니다. 오히려 너무 천천히 더듬 더듬 말하시고 공백이 길고 말을 자꾸 바꾸셔서 자막이 없었다면 못알아들었을지도! 하지만 제가 생각해도 온라인 녹화로 듣는 영어 수업과 오프에서 교수님과 대면하면서 듣는 영어 수업의 이해도는 당연히 큰 차이가 있다고 생각해요!!!(오프였다면 이해도는 더 높았을듯, 그냥 영어로 교수님 목소리랑 줄글의ppt만 보다 보니 제 집중력과 이해력이 딸린게 아닐지...?) 
학점은 잘 주시는 것 같아요(저는 a쁠!). 교수님은 젠틀하시고 좋은 분이실거라 추측해봅니다. 초반보다 후반에 학생들을 괴롭히는 스타일이시지만(핵심과제가 다 13주 15주 이때 나왔어요)저는 음 교육 전반(교육과정, 교육평가, 교육철학)대해 정리할 수 있어서 좋았어요. 워낙 관심분야다보니!!! 하지만 모두가 알고 있는 이상적인 느낌의 교육학개론이기도 했습니다. 진짜 말그대로 개론입니다 개론! 다 아는 내용이에요. 약간 교육도덕수업 같았습니다~ 저는 개인적으로 부담적고(어쨌든 평가를 해야하니 시험수준에 과제가 2개 정도 있었던 건 이해해봅니다. 평소에 부담이 적었으니까요) 학점 미화된걸지도....?

중간대체과제, 기말대체과제, 매주 과제 있었음.  과제는 거의 자기 생각 쓰는거였음. 초반에는 강의 열심히 듣고 필기도 했는데, 교수님이 너무 피피티를 읽기만 하셔서 강의 아예 안들음. 평소에 교육쪽으로 고민 많이 해봤으면 과제 어렵지 않을듯. 반대면 힘들것 같고... 피피티랑 초반에 했던 필기 보고 대체과제 해서 에이쁠받음.